原标题：健全服务体系为稳就业“搭桥铺路”党的二十大报告提出，促进高质量充分就业。
这是党中央审时度势、针对新时代经济社会发展面临的形势任务提出的促进就业目标。
在基本实现社会主义现代化进程中，促进高质量充分就业需要创造相应的宏观经济环境和必要条件。
高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
奋力推动高质量发展将为促进高质量充分就业创造宏观经济环境，有助于充分发挥市场配置包括劳动力要素在内的各生产要素的决定性作用，提升资源配置效率，提升劳动生产率；有助于推动产业转型升级，为劳动力向空间更大、收入更高的产业转移创造条件；有助于推进以人为核心的新型城镇化，加快农业转移人口市民化，创造更多的城镇就业机会并有效提升农村转移劳动力的就业质量。
保持经济适度增长将为实现就业目标奠定物质基础。
经济增长是扩大就业的基础。
党的十八大以来，我国GDP年均增长%，带动城镇就业人员年均增长1054万人。
党的二十大报告提出，“到二〇三五年，我国发展的总体目标是：经济实力、科技实力、综合国力大幅跃升，人均国内生产总值迈上新的大台阶，达到中等发达国家水平”。
从长远看，我国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变。
从就业需求的角度看，在未来15年，我国每年仍有大量新成长劳动力和农业转移劳动力需要在城镇就业。
经济的持续稳定增长，将为促进高质量充分就业奠定坚实基础。
大力推动数字经济发展为实现就业目标提供了强劲动力。
近年来，我国高度重视发展数字经济。
数字经济为经济发展带来新动能，为扩大就业创造了更好的宏观经济环境。
互联网、大数据打破了传统就业的时空限制，形成了新的就业生态。
智慧工厂、电子商务、远程医疗、远程办公等生产服务方式不断涌现，数字化解决方案设计师、商务数据分析师、网约配送员等新职业层出不穷。
努力推动数字经济发展能够有效扩大就业容量，改善就业结构，提高就业质量，激发劳动力市场活力。
应从平台企业和新形态就业者的实际出发，抓紧研究制订鼓励和支持平台企业吸纳就业，开展培训，享受就业、社保补贴等优惠政策。
同时，针对新就业形态劳动者的工作特点制定工作时间、职业安全、劳动报酬等劳动标准，并完善相关劳动法律法规。
坚持教育优先发展，健全终身职业技能培训制度，为实现就业目标提供了人才支撑。
近年来，我国教育培训工作取得了历史性成就。
2021年，劳动年龄人口平均受教育年限达年，比2012年增加年。
每年全国高等学校和职业院校输送数以千万计毕业生，继续教育为各行各业培训上亿人次，技能劳动者数量突破2亿人，其中高技能人才超过6000万人。
劳动年龄人口素质不断提升，为促进高质量充分就业创造了基本条件。
当前及今后一个时期，高等教育和职业教育应更加注重把握科技革命和产业变革的发展趋势和市场需求，及时调整高校学科专业设置，增加经济社会发展亟需的数字技术、医疗护理等学科专业。
统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位，健全终身职业技能培训制度，致力于培养符合国民经济和社会发展需要的专业技能人才。
就业是最基本的民生，实施就业优先战略是就业工作总的遵循。
实施就业优先战略应坚持经济发展就业导向，实施有利于扩大就业的财政、货币政策，推动投资、消费、产业、区域等政策与就业政策协同；在制定财政、货币等重大政策时，综合评价对就业岗位、就业环境、就业质量、失业风险等带来的影响。
在对经济运行进行宏观调控时，把就业指标作为调控的依据；推动财政、货币、产业等经济政策聚力支持就业。
加快制定高质量充分就业的政策支持体系、指标衡量体系和效果评估体系。
此外，要加快健全就业服务体系，兜牢帮扶救助底线，落实落细就业政策。
我国应加快健全就业公共服务体系，加强就业服务标准化和人员队伍建设，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性。
着重强化对大学毕业生等青年就业群体的就业创业支持；加强对新就业形态等灵活就业的服务，提供方便快捷的掌上劳动保障服务；着重对零就业家庭等困难群体进行就业扶持和兜底保障。
（作者：刘燕斌，系中国劳动和社会保障科学研究院研究员）(责编：郝孟佳、孙竞)分享让更多人看到
　　本报香港2月8日电（记者陈然）香港科技大学校长叶玉如7日公布，科大将启动30周年策略招聘计划，在六大重点发展领域招聘30名副教授或以上一流人才。
　　叶玉如当日出席传媒周年聚会表示，目前科大迎来发展创科的黄金时机，将从三方面入手把握机遇，包括提升自身创科实力、加强推动科研成果转化并成功落地、全球招聘优秀人才。
她表示，科大将配合特区政府的创科规划及政策，为推动香港成为国际创科中心作出贡献。
　　叶玉如透露，科大将启动30周年策略招聘规划，在生物及转化科学、人工智能未来计算机及电子、创新工商管理、材料科学及未来能源、环境科学可持续及绿色科技、艺术科技及人文科学六大领域，招聘30名副教授或以上一流人才。
(责编：郝孟佳、孙竞)分享让更多人看到
　　刘涛在美国留学时留影。
　　作者供图　　在国内学习时，我幸运地获得了国家留学基金委的资助，前往美国留学。
　　我留学的学校是成立于1874年的美国科罗拉多学院，它坐落于落基山脉派克峰下，地处科罗拉多州第二大城市科罗拉多斯普林斯，距离丹佛约110公里。
　　初来乍到，我有点分不清东南西北，派克峰则给了我最好的指引。
作为北美第二高峰，派克峰高约4300米。
当我走在科罗拉多斯普林斯的大街小巷，环顾四周不知所措时，看到它便对方向有了明确的判断。
　　派克峰与周围的山不同，它就像一位满头白发的老人，这是因为一年之中山顶的积雪会存在很长时间，白雪与蓝天交相辉映，呈现出别具一格的美。
　　我与派克峰每天相望，怎能不去和它近距离接触。
　　去年10月，我动身前往派克峰，赴一次秋天的约会。
登山的方式有徒步、开车和坐火车3种，我选择坐火车，山脚到山顶的齿轨铁路全程约14公里。
铁路初建于1889年，后经不断改造完善，形成了今天的面貌。
火车精致漂亮，车身为红色，给人以热烈、喜庆的感觉。
车窗为上下拉动式，打开车窗能与自然亲密接触，在海拔高处关上车窗可以御寒。
　　随着火车的行进，我目之所及的植物有层次地变化着，山涧流水声萦绕在耳畔。
海拔不断升高，气温一再降低，快到山顶，树木已消失，只留下裸露的岩石在阳光中显得格外耀眼。
　　听说如果运气好，还会遇见岩羊。
不过迎接我的却是老鹰，它们从空中飞过，向游客发出阵阵欢迎的啼叫。
在山顶，整个科罗拉多斯普林斯尽收眼底，世界在此刻仿佛静止下来，不再车水马龙和吵吵嚷嚷。
我还偶遇了一位曾经去过中国的美国人，他激动地向我展示他在北京、上海等地游玩的照片，讲述他在中国吃过的美食，并邀请我去参加他女儿的生日聚会。
　　在异国他乡，这样的相遇让人开心，我也为中华文化感到自豪。
还记得去洛杉矶时，出租车司机谈论《孙子兵法》，餐馆老板知道青岛啤酒产自我的家乡后爽快地赠饮一瓶……　　科罗拉多学院的中文、德语、意大利语、日语、俄语研究系致力推动不同国家语言和文化的学习与交流，中国文学与文化很受学生欢迎。
与一般高校的课程设置不同，科罗拉多学院采取学块（Block）学制，一个学块为期3周半，学生集中修完一门课程，每天上午上课，下午是学生自由安排时间。
　　去年，学校开设了“中国风艺术”、“中国文化与汉语”等课程供学生选择。
学生日常的中文学习、文化交流和艺术实践活动主要在学校阿姆斯特朗大楼的3层进行，走廊上挂着很多书法、绘画作品，作品下方会附上学生的照片和中文名，笔墨情趣中展现着外国学生对中国传统艺术的想象、理解和表达，令人叹为观止。
　　初到这里，我先短租了一个房间，房东不仅帮助我寻找长租房源，还借给我自行车，让我留学期间一直使用。
在找新房子时，我碰到了一位当地的工作人员，他说我是他职业生涯的第一位客户，不仅热情洋溢地向我介绍公寓的具体细节，还帮助我向电力公司打电话，向我介绍他在上海的朋友……　　在这座城市打车，司机们都很善谈，贴心地给予我饮食、购物、观光的各种建议……正是他们的热心关怀，让我在异国他乡倍感温暖，学业更加顺利。
或许在未来，我很难再遇见他们，但我会记住这些温情时刻，记得人与人之间传递的善意，它让我在习得知识的同时感受到包容、关爱与感动，留学的意义大抵在于此。
　　（作者系复旦大学与美国科罗拉多学院联合培养博士生）(责编：郝孟佳、孙竞)分享让更多人看到
原标题：引导青年学生书写无愧于时代的新篇章　　【深入学习贯彻党的二十大精神·北京化工大学】　　党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。
习近平总书记在报告中强调“我们要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国”“广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”“坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程”。
这些重要部署对推进我国高等教育高质量发展，落实立德树人根本任务，办好人民满意的教育，为现代化建设提供更加坚强有力的人才、科技和智力支撑提供了根本遵循。
北京化工大学把深入学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，深入实施党的建设和思想政治工作创优行动，在全面学习、全面领会、全面落实上下真功见实效。
　　坚持党的领导是办好中国特色社会主义大学的根本保证。
党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。
办好高等教育，办出中国特色、世界一流的大学和优势学科，更好担负起为党育人、为国育才使命，必须坚持党对高校的全面领导，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。
学校深入落实新时代党的建设总要求，以政治建设为统领，落实落细加强党的政治建设任务清单、推动健全“四责协同”机制，坚持和完善党委领导下的校长负责制、修订两个“议事规则”和“三重一大”决策制度，强化领导班子政治属性和整体功能、制定实施《新时代校领导班子建设10条措施》；围绕提高中层干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力，举办全覆盖政治能力提升专题培训班；持续强化院系党组织政治功能和组织功能建设，完善大抓基层的导向、政策和考评激励机制；毫不动摇强化监督执纪问责、实现校内巡察全覆盖，推动全面从严治党不断向纵深发展，进一步推动广大党员、师生员工深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
　　强化理论武装是凝心聚力贯彻落实战略部署的行动先导。
党的二十大报告指出，用党的创新理论武装全党是党的思想建设的根本任务。
新时代十年的伟大变革实践充分证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。
学校通过近年来构建起的领导干部、教职员工、青年人才、青年学生全覆盖理论学习体系，党委常委会第一时间召开（扩大）会议专题传达学习，党委理论学习中心组举行专题学习研讨会，教职工开展集中学习与专题研讨，召开党外知识分子、青年学者“红色引擎”学习座谈会，成立师生宣讲团，开展分众化宣讲和学理化学科化研究阐释等，更好学懂弄通党的创新理论，广大党员、师生员工对习近平新时代中国特色社会主义思想的真理光芒、实践伟力和长远指导意义的认识更加深刻，并转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，进一步坚定了信仰信念信心。
　　深化“三进”是确保党和国家事业后继有人的战略任务。
党的二十大报告指出，全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年。
高等教育战线深入学习贯彻党的二十大精神，一项重要任务是全面贯彻党的教育方针，有力有效推动党的创新理论和党的二十大精神进教材、进课堂、进学生头脑，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，更好发挥思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，切实解决好为谁培养人、培养什么人、怎样培养人的根本问题，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，确保党和国家事业后继有人。
学校坚持讲好党的二十大“大思政课”，第一时间召开“党的二十大精神进思政课”集体备课会、学术论坛，及时、全面、准确将大会提出的重要观点、重大战略、重大举措贯穿融入思政课教育教学，大力推进以“八个统一”为目标导向的教学改革，引导青年学生准确把握党的二十大关于党和国家大政方针的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑；聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想的道理学理哲理和贯穿其中的立场观点方法，整合力量全力建好讲好“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课，大力加强北京市重点马克思主义学院建设，打牢科学的思想基础，引导青年学生坚定不移听党话、跟党走，书写无愧于时代的青春篇章。
　　抓实知行合一是检验实效、衡量高质量发展的必然要求。
党的二十大报告指出，牢记空谈误国、实干兴邦。
深入学习贯彻党的二十大精神，贵在做到知信行统一，取得实实在在的成效。
高校是人才第一资源、创新第一动力、科技第一生产力的结合点，党的二十大报告对教育、科技、人才工作进行一体部署，这对高校的高质量发展提出了新的更高要求，充分彰显了高等教育在中国式现代化中的支撑作用。
学校始终心怀“国之大者”，着力实施育人为先、人才强校、全球发展、交叉突破战略，扎实落实“十四五”规划和新一轮“双一流”建设方案，推进书院制、实施大类招生、健全“招培就”全周期培养体系等，深化“五育并举”，大力提高人才自主培养质量，着力培养担当民族复兴重任的拔尖创新人才；坚持“四个面向”，立足学校特色，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，在插层化学、超重力技术、弹性体材料等领域领跑，并攻克了多项关键核心技术，积极服务高水平科技自立自强，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出北化贡献。
　　（作者：刘贵芹，系北京化工大学党委书记）(责编：郝孟佳、孙竞)分享让更多人看到
　　内地与港澳人员往来2月6日全面恢复，当天也是广东中小学的开学日。
“获悉全面恢复这个消息时，我第一个想到的就是新的一年可以加大与香港、澳门‘姊妹学校’的来往了。
”广州市越秀区朝天小学校长孔虹表示，随着全面通关，该校将加大与港澳“姊妹学校”的交流，并且适时扩大结对数量。
　　写“福”字、收获寓意“红红火火，聪聪明明”的红葱头……来自朝天小学港澳子弟班的学生获取“开学礼物”。
来自香港、就读于朝天小学港澳子弟班的潘裕熹表演《南国红豆发新枝》节目。
　　10岁的潘裕熹喜好广府文化，平时会绘通草画和刻铜雕，还利用假期前往粤剧博物馆参观学习，并体验粤剧化戏妆。
“通过这次体验我了解到，粤剧化妆是通过不同颜色的搭配，让观众一眼就看得出，他是好人还是坏人。
”潘裕熹说，希望大家更加了解粤剧，学习粤剧的传统文化。
　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，加强基础教育交流合作，鼓励粤港澳三地中小学校结为“姊妹学校”，在广东建设港澳子弟学校或设立港澳儿童班并提供寄宿服务。
　　2019年9月，广州市率先开设港澳子弟班，招生对象为在穗持有《港澳居民居住证》港澳籍人士的适龄子女。
除了开设港澳子弟班外，近年来，广州还创办了港澳子弟学校。
2022年，广州新增1所港澳子弟学校、18个港澳子弟班。
在广州市越秀区，港澳子弟班设在培正中学和朝天小学。
截至目前，朝天小学已接收第四批港澳子弟，超过百名学童在广州就学。
　　“我在这里很开心，可以学习很多中医药知识。
”来自澳门的陈妍曦今年7岁，也是在朝天小学就读港澳子弟班。
据介绍，平时该校会通过举行中医药研学等系列活动，传授中医基础理论内容，还有岭南道地药材、中医特色疗法、常见疾病中医防治等，帮助学生们增进对中医药及中医传统文化的了解。
　　去年，暨南大学“一带一路”与粤港澳大湾区研究院的一项调查显示，超八成朝天小学港澳子弟班受访家长对教育水平表示满意，并希望子女将来在内地就读大学。
有接近九成的受访者表示非常希望留在大湾区内地城市发展，对粤港澳大湾区的发展前景抱有乐观积极心态。
　　据了解，作为百年老校，朝天小学通过家校共育，多元化构建爱国氛围。
同时，多语言教学也让港澳子弟班的学生可以向世界讲好中国故事。
　　“我们学校会开设粤语讲古、广绣和书法等传统文化课程，推进文教融合传承。
也正因为传统文化的交流，我们与香港、澳门的学校结缘。
”孔虹说，目前该校与香港道教联合会圆玄学院石围角小学、澳门濠江中学附属小学等学校结对为“姊妹学校”。
　　“这3年来，我们没有停止交流，我们就像一个大家庭，像兄弟姐妹之间的来往。
”孔虹说，“我们几所‘姊妹学校’都有一个共同的愿望，就是让更多港澳孩子了解内地，我们也的确这样做了。
”(责编：郝孟佳、孙竞)分享让更多人看到
　　本报讯（记者胡佳佳通讯员尹伟朱凌菲）近日，记者从江西省高级人民法院获悉，该院发布了近五年十大执行典型案例，旨在要求全省法院秉持善意文明执行理念，综合运用执行措施，以实际行动推动执行工作长远健康发展。
　　为充分发挥执行职能作用，精准服务保障江西数字经济做优做强“一号发展工程”、营商环境优化升级“一号改革工程”，江西法院梳理了近五年的案例，筛选出了一批秉持善意文明执行理念，充分发挥执行职能作用，实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一的执行典型案例。
此次公布的十大典型案例，既有运用“府院联动”工作机制，助力巨额企业成功摆脱债务危机的典型案例，又有运用信用承诺和信用修复机制，帮助被执行企业渡过难关的典型案例；既有三级法院联动协调推动案件达成“执行担保”+“分期履行”协议破解执行僵局的典型案例，又有积极运用“执行和解”妥善化解退耕还林纠纷的典型案例；既有运用“追究拒执公诉模式”，严厉打击被执行人“逃废债”行为的典型案例，又有运用拒执罪刑事自诉促进案件执结的典型案例，这些案例均具有一定的典型性和代表性。
　　据了解，近年来，江西法院不断健全解决执行难长效机制，主动服务保障经济社会发展大局。
同时，强化执行攻坚，聚焦涉民生、涉中小微企业、涉金融债权和涉黑恶、涉养老诈骗刑事财产执行等重点类型案件，开展集中执行行动，不断提升人民群众的司法获得感和满意度。
2018年以来，江西法院共执结案件万件，执行到位金额亿元。
(责编：薄晨棣、梁秋坪)分享让更多人看到
　　本报昆明2月7日电（记者叶传增）7日下午，一列搭载19个冷链集装箱、约280吨新鲜蔬菜的中老铁路国际货物列车从云南省中铁联集昆明中心站驶出，标志着“中老泰”全程铁路运输往返班列成功首发。
　　据中国铁路昆明局集团有限公司介绍，首趟“中老泰”全程铁路运输班列预计55小时后到达泰国曼谷，该班列由中老铁路“澜湄快线”国际货物列车从昆明运到老挝万象南站进行换装，再经泰国米轨铁路运抵曼谷，较以往的铁路加公路分段运输模式缩短约1天时间，运输成本降低20%以上。
班列返程时将装运泰国龙眼、榴莲等应季水果，实现班列重去重回。
　　“铁路部门加强冷链货物组织，强化与海关部门的沟通协调，积极推行快速通关和转关模式，最大程度压缩货物通关时间。
”中铁联集昆明分公司副总经理徐超说，“中老泰”全程铁路运输班列搭建起更加高效稳定的冷链物流新通道，为中国与东盟国家间的经贸合作注入新动能。
　　据了解，中老铁路跨境运输的货物由开通初期的10多种扩展至1200多种，货运总量超过250万吨。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　本报讯（记者吁青通讯员邱梓喆黄俊娇）近日，广东省汕头市中级人民法院联合汕头市人民检察院、汕头市公安局、汕头海关缉私局、汕头海警局，共同发布《关于刑事案件涉案走私冻品证据固定的工作规程》，旨在全面规范走私冻品取证工作，为快速对涉案冻品进行无害化处理、解决涉案冻品处置难和处理慢等问题提供重要遵循，切实守护人民群众健康安全。
　　近年来，汕头中院共审结十余件重大走私冻品案，涉案的8000余吨肉类冻品均未经相关部门检疫检验，在案件办理过程中易腐败变质，存在极大疫病传播风险和卫生安全隐患。
　　为规范高效完成证据固定工作，《规程》围绕走私船舶靠港转运、检验消杀、卸货入库、清点称重、抽样鉴定等6个环节，就涉案冻品拍照录像、称量勘验、检查评估等证据固定和保留样本工作，逐一明确标准规范，做到全程留痕、留好样本、做足鉴定。
　　《规程》明确，法院要对证据固定工作合法性、规范性提供建议，进一步明确侦查、检察阶段程序规范和证据标准。
同时，如因案情需要或冻品可能变质、病毒害传染危险等，办案机关可在审查起诉阶段提议销毁，提前消除风险隐患。
　　《规程》要求，法院等五部门要加强协调配合，避免在审理阶段再反复取证，延误冻品无害化处理时间，或出现在冻品销毁后无法取证，切实提高侦办走私冻品案件效率。
(责编：薄晨棣、梁秋坪)分享让更多人看到
　　8日至9日，我国中东部地区出现大范围雨雪天气过程。
当前正值春运返程期间，记者在湖南、江西、浙江等地了解到，多地多部门迅速采取措施，确保交通运输安全，应对降水对农业生产等带来的影响。
　　记者从江西省气象局获悉，预计未来一周江西多地将持续阴雨天气，2月7日至13日，赣北赣中累计降雨量可达50毫米至100毫米，局部可达120毫米以上。
受冷空气影响，江西在9日和12日至13日将迎来大风降温天气过程，江湖水面、平原河谷及高山景区阵风可达7级。
　　根据浙江省气象台发布的信息，8日起浙江迎来一个降水小高潮，特别是8日夜间到9日，全省阴有中到大雨，浙西地区局部暴雨。
　　湖南省气象台预计，最近一周湖南累计雨量大、异常偏多，预计9日湘中部分地区有暴雨。
　　据湖南省气候中心气候预测首席专家谢益军介绍，从2月2日开始，大气环流出现调整，南方的水汽条件改善，青藏高原南侧的南支槽将海洋上的水汽输送至我国南方，与北方南下的冷空气持续对峙，造成南方大范围的持续阴雨湿冷天气。
　　当前正值春运返程高峰期，持续降雨将影响春运交通和城市运行。
为确保铁路运输安全，中国铁路南昌局集团有限公司组织人员24小时密切关注天气变化，巡查区域内高铁防洪重要设备和防洪重点地段，多个车站安排工作人员在进出站主要通道和站台等关键场所铺设地垫等防滑用品，并加强天桥、地道的防护和引导，保证旅客行走安全。
　　在高速公路方面，江西省交通投资集团与气象部门保持密切联系，动态掌握高速公路沿线寒潮大风、雨雪等极端天气变化情况，有针对性地安排应急人员和配备应急物资，积极与交警、路政部门进行沟通，实现信息互通互享，协同进行交通疏导和应急抢险。
目前江西已组建141支应急队伍，储备2622吨融雪剂、工业盐以及8928个标志牌。
　　针对持续雨水天气对交通运输带来的灾害风险，南昌市公路事业发展中心组织专人开展巡查整治工作，加强管辖国省道路、桥涵及附属设施的日常清理整治，通过及时处置路面隐患、清理路面树枝落石、修补路面坑槽、更换破损安全护栏和缺失公桩等措施，持续做好春运安全巡查和“人车路”隐患排查，确保道路安全通畅。
　　浙江省防指办提醒，浙江各地各有关部门要切实增强风险意识，强化监测预警预报，提前落实风险防控措施，落实各项强降雨防御措施，加强应急值班值守、应急物资储备和应急救援准备。
　　与此同时，多地积极采取措施应对降水对农业生产带来的影响。
眼下湖南省临湘市江南镇长江村的万亩油菜正进入抽薹阶段，连绵的春雨低温导致油菜生长缓慢。
为确保油菜稳产，村民们近日来冒雨劳作，为油菜追施肥料，喷施硼肥，在田间开沟沥水，严防渍涝灾害发生。
　　“这几天雨水比较多，要注意清沟排水，苗情比较差的作物要适时追肥。
”江西省南昌县农业技术推广中心高级农艺师胡友发带着农技人员来到田间，叮嘱农户加强阴雨天气下的农业生产管理。
　　“技术人员上门服务，观察记录作物生长情况，及时为农户提供相关技术指导。
”湖南省湘阴县农业农村局局长袁敏哲介绍，为应对低温阴雨天气，湘阴县早谋划、早部署，派出100余名农技人员，深入田间地头，对农业生产工作进行现场指导。
　　针对雨水降温天气可能会对当前在田的越冬作物带来冻害等不利影响，江西多地农业部门组织专家深入田间地头，因地因苗开展技术服务，并有针对性地开展“一对一”和“一对多”的线上指导，提醒农户做好春耕蓄水储水等工作。
　　（新华社北京2月8日电记者范帆、周楠、许舜达）(责编：薄晨棣、梁秋坪)分享让更多人看到
　　地质遗产不仅对研究矿产资源形成、地球演化、生命起源等具有重要科学价值，还在相关方面的妥善保护和合理开发下，成为当地的文化旅游、科普教育基地。
　　国际地质科学联合会去年10月公布了全球首批100个地质遗产地名录。
这些遗产地分布在全球56个国家，涵盖岩石学、构造地质学、地层古生物学、地理学、地貌学等领域。
其中，中国有7个项目入选。
近年来，不少国家持续加强地质遗产保护工作，将其与文化旅游、科普教育等有机结合起来，推动地质事业不断取得新发展。
　　德国索伦霍芬石灰岩区——　　把古生物“化石”带回家　　在位于德国南部阿尔特米尔塔尔自然公园的一座业余采石场中，11岁的施密特正饶有兴致地用小锤和凿子寻找化石。
敲击了几下，他就成功获得第一件“战利品”——一个原始鱼类的粪化石。
一个多小时后，他和小伙伴们身边的化石堆了超过半米高，有菊石、鱿鱼、鱼类和贝类等数个物种。
　　这些化石采自德国索伦霍芬石灰岩。
这种石灰岩多呈规则板状、颗粒细致，仅产自阿尔特米尔塔尔地区，其中埋藏了大量侏罗纪晚期的古生物化石。
在距今约亿年前，阿尔特米尔塔尔地区是亚热带浅海中一片由珊瑚礁包围的潟湖，在缺少与海洋及河川水体交换的情况下，湖底沉积了大量泥浆，水中盐分含量也逐渐升高。
正是在这种特殊的地质环境下，索伦霍芬石灰岩中的化石大多数都保存了精美的生物细节。
19世纪，全球第一块始祖鸟化石从索伦霍芬石灰岩中被开采出来，至今全球仅有的10余块始祖鸟化石都开采于此。
　　除专业的科研开采，当地为打造特色文化旅游、普及古生物知识，专门设立了5座提供专业设备的业余采石场。
只需花费5欧元左右，民众就可以亲身体验化石开采。
经过工作人员的评估，游客可以直接带走那些不具科研价值的古生物化石。
　　在索伦霍芬业余采石场，还可以购买与索伦霍芬博物馆的联票，两处景点相隔仅5分钟车程。
博物馆内，游客不仅能在“古生物动物园”展区看到包括始祖鸟在内的多种古生物化石原件，还可以在“石头中的世界”展区了解更多有关索伦霍芬石灰岩和石版印刷的背景知识。
　　目前，阿尔特米尔塔尔地区类似的博物馆有5座，已成为德国南部颇具特色的地理旅游目的地。
在艾希施泰特的侏罗纪博物馆，除了能看到全球唯一一块完整的始祖鸟化石原件，还能观赏当地设置的水族馆。
通过展出的五彩珊瑚鱼以及被称为海中“活化石”的鲎和雀鳝科鱼类等，观众能更加真切地感受亿年前该地区潟湖的风貌。
　　侏罗纪博物馆的活动丰富多彩。
例如，可以为儿童提供小型的侏罗纪主题生日宴；化石爱好者可以学习鉴别化石并现场制作化石复制品；石版印刷爱好者可以学习用索伦霍芬石灰岩进行印刷。
侏罗纪博物馆的一名工作人员表示：“让民众更多参与其中，才是更好的保护和开发方式。
”　　纳米比亚纳米布沙海——　　观赏海岸沙漠地质奇观　　“看，我们的车不可能再沿着海岸走，那儿完全没有沙滩。
”向导阿蒙德匍匐在近百米高的沙丘顶端，一只手扶着墨镜怕被狂风吹走，另一只手向下45度角指着沙丘底部。
那里大海与沙山相接，南北绵延数千里，造就了世界上独一无二的海岸沙漠地质奇观——纳米布沙海。
　　纳米布沙海被认为是世界上最古老的沙漠之一。
它位于纳米比亚长1600公里的大西洋海岸线上，总面积达5万平方公里。
“它是内陆地质运动、洋流和大气3种合力的结果。
”纳米比亚地质学家英格里·斯腾根解释说，纳米比亚沙漠的沙子主要来源于向东1500多公里的德拉肯斯山脉，那里风化的碎石细屑随奥兰治河自东向西流入大西洋，而自南向北的本格拉洋流再将这些沙子向北推，最终被西南信风吹上纳米比亚海岸。
　　“在土著部落的语言中，这里是‘广大而虚无之地’，如今每年有近30万世界各地的游客来观赏这一奇观。
”阿蒙德介绍，纳米布沙海不仅漂亮，更充满神奇，是摄影爱好者的天堂。
平阔的海面与高耸的沙山连绵相接，透过镜头，画面简洁清爽；大西洋海水蔚蓝，一旁的沙丘在晨昏光线映射下，呈现出橘红、粉红、桃红等层次丰富的色彩；沙丘也有不同形状，有小巧的新月形、笔直的线形、交错的星形……　　纳米布沙海于2013年被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，2022年又被国际地质科学联合会选为全球首批100个地质遗产地之一。
斯腾根说，沙海拥有诸多“唯一性”，比如这里有独特的地理循环；看似荒寂却在海岸沙丘下遍布着无脊椎动物、爬行动物等，组成了奇妙的生态系统；远古的沙漠体系仍具备自我更新特征，至今仍在活动中……　　根据纳米比亚旅游局的相关统计，尽管受到新冠疫情影响，2021年以沙漠景观为主要目的地的纳米比亚入境游仍取得近40%的同比增长，入境游客人数超27万人次，创造产值超亿美元，2022年继续保持这一增长势头。
纳米比亚环境、林业和旅游部部长波汉巴·希菲塔表示：“全球各地的旅游业都希望尽快复苏，作为非洲重要旅游目的地之一，纳米比亚将更加热情欢迎各国游客。
”　　阿根廷莫雷诺冰川——　　近距离感知冰川之美　　阿根廷冰川国家公园坐落于阿根廷南部的卡拉法特，公园内冰川大多发源于南巴塔哥尼亚冰原，是第四纪冰川在南美洲留下的最广泛遗迹。
1937年，这片区域被阿根廷政府定为国家公园加以保护。
1981年，总面积共计60万公顷的冰川国家公园及周围自然保护区被联合国教科文组织列为世界遗产。
去年10月，冰川国家公园中著名的冰川之一——莫雷诺冰川又被列入全球地质遗产地名录。
　　莫雷诺冰川是世界上少数活冰川之一，现在还在缓慢移动。
冰川长约30公里、高约60米，穿透阿根廷湖，底部与岩石底层接触。
在全球变暖影响下，一些冰川的规模在缩小。
莫雷诺冰川是南巴塔哥尼亚冰原在过去50年中为数不多的没有消退的冰川之一。
加之莫雷诺冰川离周围森林较近，复杂特殊的环境使得这里至今仍有新物种被发现。
　　游览冰川时，游客可以选择跟随导游乘坐游船，在几大著名冰川附近停靠并驻足欣赏；也可以选择贯穿国家公园的徒步栈道，从不同角度观赏冰川；还可以选择冰上徒步，在专业领队带领下，走过溪流、沟壑、裂缝等形态各异的冰结构。
夏季气温高时，冰川活动更加活跃频繁。
莫雷诺冰川前部广阔，蓝色的冰山时不时崩解到阿根廷湖的水域中。
亲眼见到冰壁坍塌的游客，往往忍不住发出惊呼声，感叹自然之奇伟。
　　冰川公园附近有一座博物馆，是不少游客学习冰川知识的课堂。
博物馆于2011年面向公众开放，馆内“冰吧”是一大亮点。
穿上当地人传统的御寒衣物，坐在整个建筑及家具、餐具都由冰制成的“冰吧”里，不少游客都会选择喝上一杯特色饮品拍照留念。
目前，阿根廷正通过增加卡拉法特与拉美其他国家航班、开通直航等方式积极推广旅游，希望吸引更多游客前来领略冰川之美。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
新华社联合国2月8日电（记者王建刚）中国常驻联合国代表团公使衔参赞孙志强7日表示，对话协商是解决叙利亚化武相关问题的唯一正确方式。
对于叙政府和禁止化学武器组织（禁化武组织）技术秘书处对不少问题存在的不同解释，中方主张尊重科学事实，坚持客观公正，由双方继续充分讨论，努力相向而行，争取早日共同解决未决问题。
孙志强当天在安理会叙利亚化武问题公开会上说，近期，叙利亚政府同禁化武组织技秘处就申报评估组小规模团队在叙境内开展活动达成共识。
这一进展值得欢迎。
中方呼吁国际社会客观看待叙方努力，希望技秘处也能专业、透明地回应叙方关切和诉求。
孙志强说，关于“调查鉴定组”近日发布的新一份报告，首先要指出，这个组最初的成立，超出了禁化武公约的范畴，违背了禁化武组织协商一致的传统，其工作方法和程序也没有达到禁化武公约及其核查附件的要求，包括中方在内的许多国家从一开始就表示反对。
中方这一立场没有变化。
中方重申，有关叙利亚境内指称使用化武事件的调查和处理，必须回到禁化武公约的框架。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
　　本报讯（记者胡佳佳通讯员周金颉）“这么快就帮我们企业解决了纠纷，真的很感谢你们！”近日，某钢材供货企业负责人周某来到江西省萍乡市中级人民法院立案速裁团队办公室，向法官黄薇这样说道。
　　原来，2022年8月以来，某集团公司因项目施工需要，陆续向某钢材供货企业采购钢材，尚欠货款200余万元未付，导致某钢材供货企业资金周转困难。
为此，钢材供货企业诉至法院。
一审法院以付款条件尚未成就为由，驳回了钢材供货企业的全部诉讼请求，钢材供货企业提出上诉。
该案二审立案前，萍乡中院立案速裁团队法官通过无纸化卷宗信息联系到双方当事人，采取电话、短信、云上法庭远程视频等方式进行调解。
经立案速裁团队的不懈努力，案件最终得以调解结案，调解后的第二天，钢材供货企业就收到了某集团公司支付的第一期货款170余万元。
　　这是萍乡中院于2023年1月成立立案速裁团队后化解的第一起纠纷。
萍乡中院在调研二审案件时发现，案件经一审法院审理后，当事人对二审结果的预期更理性，此时如果引导双方当事人进行调解，既能提升案件的调解率，又能有效化解当事人之间的矛盾，为此，萍乡中院决定成立立案速裁团队，专门负责二审案件的快速调解和裁判工作。
　　萍乡中院规定，当事人提出上诉但二审还未立案前，立案速裁团队工作人员先通过无纸化办案系统查看电子卷宗材料，对纠纷难易程度进行甄别。
对争议较大、确无调解可能的，立案后直接移送审判团队进行二审审理；对事实清楚、法律关系明确，具有调解可能的案件，由立案速裁团队当天联系当事人进行调解。
经多方组织调解后，当事人达成调解协议的，及时立案并对调解协议进行司法确认；经多方努力仍无法达成调解协议的，根据情况决定案件是转由审判团队办理还是由立案速裁团队继续审理。
　　萍乡中院立案速裁团队构建了以法官为中心，法官助理+书记员各负其责、相互配合的审判团队运行体系，实行快立、快调、快审的工作模式。
立案速裁团队结合案件类型、繁简程度、社会影响等因素，对二审民商事案件进行分类筛查，严把案件分流关。
对进入立案速裁团队的调解案件，采取电子送达、云上庭审等模式，综合运用电话、云上法庭、现场调解等多种方式，既方便当事人调解，又提高案件的调解率。
对涉民生类案件，立案速裁团队开通了绿色通道，做到快立案、快调解、快审结，缩短案件的流转周期，确保调审无缝衔接、一体化推进。
(责编：薄晨棣、梁秋坪)分享让更多人看到
　　近期，德国信息技术、电信和新媒体协会发布研究报告称，德国数字行业保持稳定增长态势。
预计2023年德国信息技术、电信及消费电子产品企业的销售额将增长%，达到2034亿欧元，首次突破2000亿欧元的年销售额大关。
信息技术领域将成为2023年德国数字行业的亮点，预计2023年该领域收入将增长%，达到1264亿欧元。
到2023年底，德国从事数字行业的员工将增至万人。
　　2022年7月，欧盟委员会公布了《2022年数字经济与社会指数》，德国在联通性方面名列前茅，位列欧盟第四位。
在固定网络方面，德国高速宽带覆盖率达96%，农村地区宽带覆盖率从2019年的75%上升至当前的85%。
在移动网络方面，德国的5G覆盖情况在欧盟排名第四，人口稠密地区的5G网络覆盖率达87%。
这为德国社会经济领域加速推进数字化发展打下坚实基础。
　　德国政府持续出台措施推动数字行业发展。
2014年出台的“数字议程”提出，将通过变革推进“网络普及”“网络安全”“数字经济发展”3个重要进程，建设数字强国。
2016年发布“数字战略2025”，涉及10个行动领域，包括到2025年实现千兆光纤网络、推进基础设施领域智联网、增加数字技术研发和创新投资、覆盖全年龄数字化教育等。
　　近几年，德国政府将加速数字化发展列为优先事项。
2022年，提出新的“数字战略”，以“全面数字化觉醒”为口号，制定了“网络化和数字化的主权社会”“创新型的经济、工作环境、科学和研究”“学习型、数字化国家”3个中心行动领域，并细分25个数字政策行动领域，包括进一步推进高速网络连接；推进健康记录、行政管理数字化，提升中小企业数字化水平；加强科研领域数据资助计划；进一步发展人工智能；利用数字技术应对气候危机等。
　　德国信息技术、电信和新媒体协会主席贝尔格表示：“数字化有助于我们应对气候变化等全球性挑战，尤其是医疗保健、教育、出行等领域的数字化，将使民众的生活更加轻松、便捷。
”　　（本报柏林2月8日电）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　近日，国际货币基金组织发表评估报告指出，2022年阿尔及利亚经常项目收支有望实现2013年以来首次顺差，外汇储备多年来的下降趋势得到扭转，财政出现盈余，经济复苏势头明显。
　　阿尔及利亚是世界主要石油和天然气产出国之一，石油和天然气行业产值占该国国内生产总值的30%左右，税收占该国财政收入的60%左右，出口占该国出口总额的95%以上。
据报道，过去几个月，阿政府先后与意大利、斯洛文尼亚等欧洲国家签署协议，新增天然气出口量近100亿立方米。
阿能源部日前公布的数据显示，2022年阿天然气出口量达560亿立方米，创历史新高。
　　近年来，阿尔及利亚政府积极推动经济多元化发展，为经济复苏提供新动能。
阿政府加大对能源、汽车制造、铁矿石开发等多领域投资，重启和新建了机械、钢铁、电力、建材等工业园区，并培育一批专业性集团企业，促进国内工业化进程提速升级。
据阿工业部提供的数据，2022年全年该国钢铁等出口总值有望超过15亿美元。
　　在农业领域，阿尔及利亚政府制定相关战略，确保基本农产品的供应。
政府为外国投资者及当地合作伙伴提供税收减免、农业特许权及长期农业用地租赁等优惠政策。
2022年8月，阿政府宣布从2023年起，将不再进口蔬菜种子，计划自主生产农业所需种子，选育本土优良农作物品种，增加粮食供给，力争农业生产可满足该国80%的粮食需求。
联合国粮农组织预计，阿尔及利亚2022年粮食产量为410万吨，比上一年高出17%。
　　在知识经济领域，阿尔及利亚政府设立初创企业部和初创企业基金，进一步放宽对初创企业和创业者的限制，推出针对初创企业的税收优惠政策，并与商业银行合作解决融资难问题。
在政府鼓励下，更多优秀人才参与创业，阿国内初创企业迎来快速发展。
　　阿尔及利亚政府还积极改善营商环境，2022年先后出台新投资法及实施细则，旨在吸引更多国内外投资。
阿政府近期将出台新的可再生能源投资法。
国际货币基金组织评估认为，可再生能源投资新法出台后，低碳经济有望成为阿经济发展的又一新增长点。
　　世界银行驻阿尔及利亚代表贾迈勒·布拉汉姆表示，2023年阿尔及利亚经济有望加速增长。
鉴于经济前景受国际能源市场价格波动的影响较大，落实经济多元化发展战略对于阿尔及利亚经济实现可持续和包容性增长至关重要。
　　（本报阿尔及尔2月8日电）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　新华社斯德哥尔摩2月7日电（记者和苗）在瑞典首都斯德哥尔摩召开的欧盟竞争力部长非正式会议7日提出，欧盟应推动绿色转型和深化单一市场。
　　瑞典外贸大臣兼国际发展合作大臣约翰·福塞尔在当天发布的一份新闻公报中说，除了经济疲软，乌克兰危机、能源危机、通胀上升及气候变化都是影响欧盟企业发展的因素。
欧盟应“发展单一市场并推动绿色转型，以增强长期竞争力”。
　　福塞尔在当天的新闻发布会上表示，与会部长们达成共识，欧盟应对现有挑战的所有短期措施都是必要的，但措施不应损害绿色转型的长期目标。
他强调，不仅要维护欧盟单一市场及其完整性，还要全面发展和深化，尤其是在服务和数字领域。
　　瑞典副首相兼能源与工商大臣埃芭·布施对媒体表示，为确保欧盟能够在发展零碳产业等方面保持领先，会议重点讨论了关于欧盟绿色工业计划的提案。
　　本次会议6日至8日举行，重点关注绿色转型、欧盟单一市场和科研问题。
　　今年欧盟单一市场迎来成立30周年。
欧盟轮值主席国瑞典表示，多年来，欧盟成员国之间发展自由贸易，许多技术、法律和行政壁垒已被消除，但一些不合理的障碍仍然存在，影响企业经营和民众生活。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
新华社联合国2月8日电（记者王建刚）联合国与索马里人道主义合作伙伴及索马里政府8日共同发布2023年索马里人道主义应急计划，呼吁国际社会捐资26亿美元，以援助该国约760万受旱灾影响的人口。
据联合国网站发布的消息，由于连续5个雨季降雨不足，索马里当前正在经受其历史上时间最长和最严重的干旱。
目前，旱灾已导致140多万人流离失所，约350万头牲畜死亡。
如果人道主义援助不能持续，在此后降雨量仍然不足的情况下，今年4月至6月及之后很有可能发生饥荒。
根据联合国统计，目前索马里约有800万人无法获得安全饮用水及医疗卫生服务。
同时，霍乱和麻疹病例激增，严重营养不良的人口也在增加。
此外，冲突和局势动荡使人道援助需求不断增大，同时也阻碍了人道主义援助行动的进行。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
新华社北京2月8日电美国东部时间7日晚，美国民主党籍总统约瑟夫·拜登在国会大厦众议院大厅发表上任以来第二次、也是共和党夺回众议院控制权后的第一次国情咨文演讲。
这与前任共和党籍总统唐纳德·特朗普2020年最后一次发表国情咨文时形势相似：总统和参议院多数党同属一党，对立党派掌控众议院。
三年过去，府院之间、国会两院党派争斗愈演愈烈。
历任美国总统借国情咨文演讲自我表彰政绩。
拜登也不例外，重点表扬本届政府在提振制造业、复苏经济方面的功劳。
“得益于我们过去两年所做选择，如今就业岗位回来了，自豪感回来了。
这是一个重建美国的蓝领蓝图，将真正改变大家的生活。
”去年8月出台的《通胀削减法》是拜登一大“骄傲”。
这是近几年为数不多相对顺利通过的重要立法。
该法以削减通胀为名，推动联邦政府以提供巨额补贴和优惠政策方式促进本土电动汽车等绿色产业发展，其中一些条款让欧洲联盟等美国的盟友们尤其不安、不满，担心本国企业被引诱到美国开厂招工，“掏空”本国产业和就业基础。
拜登夸耀其领导的政府通过《通胀削减法》《芯片与科学法》等法案为美国制造业创造大量就业岗位，确保“服务美国的供应链以美国为起点”。
借助《通胀削减法》，拜登还推动对胰岛素这一官方医保覆盖的处方药设自付费用上限，并把它视作一大民生政绩。
他在演讲中呼吁大药企对其他处方药降价。
　　近日，多米尼加参议院举行隆重仪式，就中国支持多米尼加抗击新冠疫情和中多抗疫合作对中国进行表彰。
多米尼加副参议长索里利亚在表彰仪式上动情地说，多米尼加永远不会忘记中国在抗疫艰难时刻提供的及时帮助，多米尼加总统、参众两院和全体人民对此心存感激。
这是多米尼加国会首次就抗疫合作表彰一国政府，体现了多米尼加人民和各政党对中多抗疫合作的高度肯定和对深化两国友好合作的高度共识。
　　在中国抗击疫情的关键时刻，多米尼加政府、主要政党和社会各界纷纷表达慰问和支持，高度肯定中方抗疫举措，反对将疫情政治化、病毒标签化。
多米尼加发生疫情后，中国中央和地方政府、有关企业和机构积极向多方捐赠核酸检测试剂、呼吸机、防护服等防疫物资以及热成像仪等设备。
两国专家举行多次视频会，中方毫无保留地同多方分享抗疫经验。
　　中国秉持人类命运共同体理念，积极履行将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺。
在全球疫苗供应紧张情况下，中方第一时间回应多方请求，为多方采购1500多万剂疫苗提供便利并捐赠大量疫苗，有力支持多抗疫事业。
多米尼加副总统培尼亚多次前往机场迎接中国疫苗。
她表示，中国疫苗的运抵犹如隧道尽头的光芒，让多米尼加人民看到了希望。
数十家媒体现场直播中国疫苗运抵情况，多家主流报纸以《最期待的航班》《中国疫苗拯救接种计划》等为题进行深入报道。
我和同事们深深感受到当地民众对中国的感激之情。
　　多米尼加始终坚持科学精神，在全国范围推动接种中国疫苗，捍卫两国疫苗合作成果。
多米尼加总统阿比纳德尔公开批评个别国家在疫苗分配上自私自利的做法，感谢中国政府慷慨相助，并带头接种中国疫苗。
当地知名医学专家充分肯定中国疫苗的安全性和有效性。
多米尼加民众踊跃接种中国疫苗。
并肩抗疫让中多关系得到巩固和发展。
　　在中多双方共同努力特别是疫苗合作助力下，多米尼加经济社会生活快速走出疫情阴霾，旅游业等支柱产业迅速复苏，抗疫成果得到世界卫生组织肯定。
中多两国同舟共济，树立了携手抗疫的典范，用实际行动践行了构建人类卫生健康共同体理念。
事实证明，中国在世界范围内开展的疫苗合作卓有成效，有力促进疫苗公平合理分配，为各国抗击疫情带来信心，为构建全球免疫屏障贡献重要力量。
　　今年5月，中多将迎来建交5周年纪念日。
相信在两国元首的战略引领下，中多关系将继续阔步向前，更好造福两国和两国人民，为国际社会注入更多正能量。
　　（作者为中国驻多米尼加大使）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
扬州市蓝天救援队队长张昀路与队员戴小冬抵达土耳其伊斯坦布尔机场。
张昀路供图如此大规模的国际救援，难度大要求高。
第一次参加国际救援，内心虽然有些忐忑，但我们一直积极参加江苏省内和国家的相关培训，与兄弟团队不断交流，也参与过河南洪涝灾害等大型救援行动，积累了不少各类救援经验，有信心完成这次艰巨的任务。
临行前，家里人一再嘱咐我要好好照顾自己，好好完成任务。
从他们的眼神中，我能够感受到他们内心的担忧与不舍，但灾情就是命令，土耳其地震牵动人心，需要国际救援力量伸出援手。
既然走出去，就不仅仅代表个人或者救援队，我们代表的就是中国。
我也和家人保证，一定会安安全全地工作，平平安安地回家。
虽然一路上做了很多预案，但在抵达土耳其后，很多突发情况还是超出了我们的预期。
一下飞机就了解到，此前阿达纳震感还不十分强烈，刚发生了5级以上的地震，加之天气情况不利于救援，给未来的工作增加了不少困难。
震区情况复杂多变，我们正在研究具体工作部署。
北京时间2月9日上午8点(土耳其当地时间2月9日凌晨3点)，我们第一梯队领到任务——前往马拉蒂亚灾区。
马拉蒂亚市是此次强震中土耳其东南部受灾最严重的城市之一，物资困难，救灾任务艰巨，目前还没有国际救援队在当地开展工作。
我们得到通知，土耳其当地华侨华人志愿者、翻译也都自发组织起来，希望可以协助从中国来的蓝天救援队。
来不及多想，抓紧向震区出发！
人民网北京2月9日电（记者梁秋坪、郝萍）日前，四川省内江市资中县一名女高中生曹某英失联，引发舆论广泛关注。
四川省内江市资中县公安局9日发布警情通报称，于7日在沱江水域发现一具尸体，确认死者系曹某英，符合生前溺水死亡特征，排除他杀。
警方已将相关调查结果告知家属，家属无异议。
通报全文：2023年1月7日19时21分，我局接到群众邓某报警称：朋友曹某英（女，18岁）情绪反常，有自杀倾向，但去向不明，请求警方帮助。
事件发生后，资中公安局全力组织相关部门和人员对事发地上下游及周边区域进行搜寻，同步展开视频监控排查、现场走访调查、关系人员核查等工作。
其间，资中公安局于1月13日立案侦查。
2月7日14时许，搜寻人员在资中县重龙镇泥巴湾社区1组沱江水域发现一具尸体，经家属辨认和DNA鉴定，确认死者系失联人员曹某英。
2月9日，综合走访调查、现场勘查、尸体检验、检验鉴定，死者符合生前溺水死亡特征，排除他杀。
资中县公安局已将相关调查结果告知家属，家属对调查结果无异议。
目前，相关善后工作正在进行中。
　　当今世界面临种种挑战，这需要全球主要国家采取务实、高效的行动。
作为世界第二大经济体，中国正按照中共二十大描摹的蓝图扎扎实实推进各方面工作，是稳定世界经济的重要力量。
　　衡量经济发展表现，有三个方面是至关重要的：适应新的国际环境、将创新纳入产业链各个环节、实现可持续发展。
在这些方面的成功，有助于保障一国经济的安全稳定发展，并为减少社会不平等创造有利条件。
对此，中国给出了符合自身国情的发展策略。
　　当下，中国持续激发市场主体活力，着力扩大国内需求。
这并不意味着中国将减少与国际市场的联系。
在世界经济低迷的外部环境下，建设强大的国内市场有助于保障供需平衡。
中国有14亿多人口、4亿多中等收入群体，居民收入水平和消费水平不断提高，新型工业化和城镇化持续推进。
充分发挥国内超大规模市场优势，繁荣国内经济，畅通国内大循环、促进国内国际双循环，能够更好释放中国经济潜力，并为世界经济发展注入新动力。
　　中国坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，努力从制造业大国向制造业强国迈进。
为激励创新，中国政府加大税收优惠等政策力度，支持企业科技创新和传统产业改造升级；鼓励企业牵头组建创新联合体，吸引高校、研究机构等参与，加快推动关键核心技术攻关；深化和拓展国际合作，支持外资企业加大中高端制造、研发中心等投资。
在很多地方，政府鼓励大企业带动更多中小企业融入供应链创新链，支持更多专精特新“小巨人”企业成长。
未来，通过更大力度鼓励全社会参与创新，中国将加快推进产业转型升级。
　　在可持续发展领域，中国提出的“绿水青山就是金山银山”理念令人赞赏。
过去几年，中国深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，在生物多样性保护和生态修复领域实施系统工程，环境质量显著改善。
中国还提出治理过度包装、加强入河入海排污口监督管理等一系列具体措施，绿色发展理念持续得到贯彻。
在推进节能减碳方面，中国于2021年正式发布了《2030年前碳达峰行动方案》，目前已经有10余个省级行政区发布了碳达峰方案，全国上下正合力向“双碳”目标努力。
　　以上种种战略抉择保障了中国经济行稳致远。
在当前阶段，为了促进经济加快复苏和发展，中国政府在财政、金融、产业等方面采取了一系列积极措施，提振了中国经济主体和外国投资者的信心。
通过进一步引导新就业形态、强化企业家精神等，中国劳动力市场有望释放更大活力，帮助经济加速回暖。
　　（作者为巴西经济学家、巴西中国问题研究中心主任）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
一年前的2月4日，在全世界的见证下，北京冬奥会——这一冰雪盛会拉开了大幕。
在这举世瞩目的盛大活动的背后，活跃着一抹“志愿蓝”，他们持续2000多天为冬奥组委和国家短道速滑、花样滑冰、冰壶、冰球等队伍训练提供全方位服务，在国家队闭环管控、冰上训练、住宿餐饮等方面进行细致保障，实现重大服务保障零投诉。
作为首钢集团冬奥服务保障青年团队的负责人，从招募、培训，到人员组织等方面，毕鲁博与小伙伴们曾在这里守护了北京冬奥会的全过程，留下了难忘又美好的青春记忆。
起初，为了向世界各国友人展示中国志愿服务的水平，毕鲁博带领团队组建了青年外语志愿服务队，开展学习打卡和风采展示活动。
“经过培训，很多青年志愿者具备了直接用外语交流对话的能力，大大提高了沟通效率。
”赛程中，有的志愿者要长期在室外工作，经常手冻得通红，两腿站得发麻，甚至在除夕当天仍旧坚守岗位。
有的志愿者在外科手术后的第三天，刚刚换完药便回到工作岗位，在户外严寒中坚守4个小时。
“在‘家门口’做志愿服务，我们每一位志愿者都想用最热情最专业的服务，向来自全世界的宾客展现阳光、自信、开放的中国青年形象。
”毕鲁博说。
虽然与运动员近在咫尺，但大部分志愿者都没能亲眼看过一场比赛。
“我们是距离冬奥会赛事‘最近’又‘最远’的志愿者。
”毕鲁博解释，近是因为我们在现场，听着场内的欢呼呐喊会心潮澎湃；远是因为运动员在竞赛，我们也在工作，虽与他们近在咫尺，却无法看到“凌”空绽放、“翊鸣”惊人的历史性瞬间。
“那你会遗憾么？”“我在现场听冬奥是另外一种幸福。
”毕鲁博说，北京冬奥会开幕后，192名首钢青年志愿者志愿服务在一线，以饱满的热情和严谨的态度，持续上岗66天累计提供志愿服务超过15000小时，圆满完成各项志愿服务任务。
在“家门口”做志愿服务的经历并不止这一次。
2021年和2022年，中国国际服务贸易交易会连续两年在首钢园举办。
展区面积大、流线复杂，志愿者又来源广、数量多。
怎么才能做好志愿服务工作？接到任务，毕鲁博迅速组建团队，和团队伙伴一起手拿地图、用脚步丈量首钢园的每一条马路，编制出了《服贸会志愿者工作指南》，做好志愿者培训和现场踏勘，对来自北京13所高校近1200名志愿者开展场地专业培训，并设置考试环节，真正让每一位志愿者成为园区的“活地图”和“百事通”。
国庆70周年、世界园艺博览会、建党100周年……在多个重大活动中，都能看到毕鲁博的身影。
为什么坚持做志愿服务？面对记者的提问，他说，“快乐的来源多种多样，但奉献的快乐却是其他快乐不能比拟的。
”志愿服务工作对首钢的这些青年来说，除了“迎进来”，也在“走出去”。
毕鲁博所在的青年志愿服务总队，从1982年3月组建至今一直利用业余时间开展健康义诊、关爱孤独症儿童等各类社会公益服务。
2022年五四青年节前夕，首钢集团冬奥服务保障青年团队荣获第26届中国青年五四奖章集体称号。
“我们将以此为新的起点，以青春作笔、以奋斗为墨，继续书写为人民服务的青春华章。
”毕鲁博说。
气温骤降至零下30摄氏度，蓄电池放电效能大幅衰减……日前，第79集团军某旅冒着严寒，将数十台信息化装备拉到野外驻训场，广泛采集严寒条件下的装备性能数据，为探索提升寒区部队装备保障质效提供数据支撑。
“寒区冬季时间长、昼夜温差大，给装备战术性能的常态保持和有效发挥带来挑战。
”该旅领导介绍，为让装备在严寒环境下发挥最大作战效能，他们紧盯寒区装备保障难题设置训练课题，组织官兵集智攻关、边研边训，逐台装备检验技战术性能，研究实用管用的装备保障招法。
该旅领导介绍，他们利用夜暗、风雪、严寒等恶劣天气，连续开展信息装备互联互通、装备展开与撤收、装备抢修等课目训练，采集装备开设速度、系统预热时间、电池续航能力等数据，为攻克装备保障难题打下良好基础。
针对超低温条件下，装备自带电瓶易出现亏电、功率不足、启动困难等问题，该旅某修理营技术室主任孙凯带领技术骨干合力攻关，研制出一款便携式启动电源，有效破解寒冬条件下装甲装备启动慢等难题。
孙凯说，挑战严寒探索装备保障新招法，不仅延长了装备使用寿命，还锤炼了寒区部队装备保障硬功。
（林海丁超）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
　　夜幕下的大发渠特大桥（2月2日摄，无人机照片）。
　　在贵州省遵义市，仁遵高速控制性工程之一大发渠特大桥跨越高山峡谷，为偏远山乡带来新的生机。
　　遵义市播州区平正仡佬族乡团结村地处贵州群山之中，曾经由于交通限制村里的农产品卖不出去，外面的东西也进不来，村里景色虽美却留不住人。
2022年12月，仁遵高速通车后，团结村通过大发渠特大桥旁的落地互通道路与高速相连，遵义市到团结村的车程由2小时缩短到20分钟。
沿线群众生产生活便利了，农产品外运更加便捷。
这条双向六车道的城乡“大动脉”，有力促进当地旅游产业和特色农业发展，为实施乡村振兴战略注入强劲动能。
团结村也实现了村落变景区、房屋变民宿的“山村巨变”。
　　新华社记者欧东衢摄(责编：薄晨棣、梁秋坪)分享让更多人看到
习主席在党的二十大报告中强调“深化联合训练、对抗训练、科技练兵”。
对抗训练以情况逼真、抗争激烈、贴近实战等特点，成为提升部队战斗力的主要训练手段和方式。
新时代深化对抗训练，必须跳出熟悉的环境、已知的课题，破除“做做样子”“自导自演”的观念，融入联合作战，升级对抗体系。
第72集团军某旅与空军部队携手创新，走开对抗训练新路子，增强新体制下练兵备战合力。
风云变幻，鹰起鹄落。
初春时节，第72集团军某旅一场对空抗击演练拉开战幕。
“01批目标依托西南山势掩护，02批目标超低空突防……”只见蓝方靶机编队分进合击，时而低空迂回，时而蛇形机动，巧妙利用红方雷达盲区，实施隐蔽突袭。
蓝方指挥所内，记者看到，指挥、操作靶机作战的，不仅有该旅目标保障专业官兵，还有来自空军某部的飞行员和电子对抗分队人员。
蓝方阵容强大，红方也非庸手。
面对蓝方靶机的引诱，红方岿然不动，雷达保持静默，待目标接近临界时才迅即开机，多架靶机被精准锁定。
关键时刻，来自空军某部的蓝方人员，果断启用伴随保障的电子对抗力量，对“敌”实施干扰，并放出多个假目标。
顿时，红方陷入被动。
蓝方借此机会扭转战局，最终成功突防，赢得对抗胜利。
虽然栽了跟头，但红方指挥员周旭辉神情振奋。
他告诉记者：“面对陆军、空军组成的‘联合蓝军’，这一仗不好打。
但和高手过招，打得过瘾，打出了教训，也打出了经验和思考。
”过去，由于靶机飞行动作单一、战术战法雷同，防空分队捕获和打击目标难度较小，往往是导弹出鞘“百发百中”。
周旭辉坦言，蓝方“磨刀石”不硬，对抗“含金量”就不高。
“党的二十大报告强调‘深化联合训练、对抗训练、科技练兵’。
学习交流中，大家很受启发，也坚定了训练创新、战法革新的信心。
”该旅领导介绍，去年年底以来，他们遴选靶机操作手到空军院校、训练机构进行学习交流，邀请空军飞行员为防空分队官兵介绍多种机型的飞行模式、攻击方式等，帮助官兵提升实战本领。
“既要形联‘混合编’，更要神联‘共谋战’。
”随着“联合蓝军”现身演兵场，该旅将空军突防突击要领引入陆军靶机飞行训练，针对不同地域、不同任务、不同对手优化设计飞行航路和姿态，同时协同电子干扰等新域新质作战力量，不断提高突防成功率，倒逼防空分队升级改进战法。
演练复盘结束后，靶机引擎再度响起。
该旅目标保障班代理班长聂东方，与几名空军飞行员一起，重点对靶机在不同场景、不同目标条件下的作战运用展开飞行效能试验论证。
记者了解到，他们多次在戈壁大漠、丛林山区等复杂条件下展开极限飞行训练，突防能力不断提升，“磨刀石”本领越来越强。
“下一步，我们要发挥好空中‘联合蓝军’的催化效应。
”该旅领导说，他们将协调、吸纳更多联合要素融入训练筹划设计，探索建立常态对抗演练机制，推动练兵备战由无形的“带着敌情出招”向有形的“与强大对手过招”转变，在实打实抗中锻造精兵劲旅。
（童祖静盛洋迪江吴靖文）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
两个月新训结束后，河南延津籍新兵肖荣基以所有课目优秀的成绩，如愿加入“杨根思连”。
肖荣基是卫国戍边烈士肖思远的弟弟。
“到英雄连队，沿着哥哥的足迹走下去”，是他的梦想。
“杨根思连”是战场上打头阵、训练中当先锋的标兵连队，新兵选拔标准严格。
能够成为这个英雄连队第6986名战士，肖荣基说，在家乡人武部半年的预备兵员训练功不可没。
招收预备兵员是河南省军区提升兵员质量的探索举措。
军分区、人武部将符合征集条件、入伍意愿强烈的青年，提前一段时间集中到机关或民兵装备仓库，参加教育训练，熟悉和适应军营生活，通过“加钢淬火”，缩短他们到部队的适应期。
为了帮助预备兵员系好“兵之初”的“第一粒扣子”，该省军区依据条令法规制度和工作实际制定《预备兵员管理措施》，按照“按纲要抓建、照连队管理、成建制运转”的工作思路，围绕“一入伍就是好兵，一下连就当骨干”的培育目标，严格规范预备兵员的训练值勤、思想教育与日常生活等。
“选优配强优秀班长，是带好预备兵员的关键。
”该省军区办公室领导告诉记者，他们要求军分区（警备区）公勤队、仓库、基地各预备兵员班班长由军士担任，人武部预备兵员班班长由军政素质过硬的军官、文职人员担任。
预备兵员实行班排管理模式，每月制定教育训练周表，严格按部队新兵连一日生活制度运行，按照部队训练大纲标准组织基本军事技能训练。
预备兵员提前接受锻炼培养，从军理想更坚定，奋斗方向更明确。
台前县人武部预备兵员孟帅，入伍后不到一年就担任副班长，被评为优秀教练员、优秀班长，参加国际军事比武取得优异成绩，前不久保送军校深造。
孟帅感慨地说：“预备兵员班的训练生活，让我走进部队缩短了适应期，迅速‘挂挡起步’。
”近两年来，在该省军区经过预备兵员班锻炼的千余名应征青年，半数以上进入部队后成为副班长以上骨干，百余名被所在部队评为“四有”优秀个人、强军精武标兵。
（李光辉戴丹华）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
“上世纪80年代，习近平同志任正定县委书记时，结合实际走开符合正定特色的‘半城郊型’经济发展新路，极大促进了经济社会发展。
这些年，我们沿着总书记指引的方向，凝心聚力、团结奋进，经济建设取得长足发展……”日前，空军某飞行学院邀请党的二十大代表、河北正定县塔元庄村党支部书记尹计平，与官兵一道畅谈发展变化，激励官兵牢记初心使命、投身强军实践，为实现中国式现代化贡献智慧力量。
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，该院注重用新时代十年伟大变革实践和辉煌成就教育官兵，通过说身边事、明发展理，引导大家从切身感受中见微知著，深刻认识“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行”这一重要论断。
点开手机中保存的“村民全家福”，尹计平给官兵细数塔元庄村新时代十年取得的建设成就，言语间充满自豪：10年前，村里常住人口是1600多人、集体收入490万元；如今，常住人口增加了3成，集体收入是以前的6倍。
“展望未来，塔元庄村必将在党的坚强领导下，走向更美好、更辉煌的明天……”尹计平的动情讲述，赢得现场官兵阵阵掌声。
该院政治工作部领导介绍，他们坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，区分党的事业、经济社会、部队建设等6个方面，围绕“认清六大变化、读懂辉煌十年”这一主题，集中打造一批精品课，切实增强官兵的政治认同、思想认同、情感认同。
该院还遴选任教时间较长的飞行教官，结合亲身经历，将过去五年和新时代十年国防和军队建设取得的历史性成就、发生的历史性变革有机融入党的二十大精神宣讲授课，进一步提振飞行学员练兵备战的精气神，激发大家担当作为的新活力。
“引导官兵坚定听党话、跟党走的忠诚信仰，首先要增强思想政治教育的时代感、吸引力、感染力。
”该院领导介绍，他们聚力打造以“红色太行”为内核，以西柏坡、正定县等点位为支撑的“实践教学大课堂”，定期组织官兵到西柏坡感受“新中国从这里走来”的奋斗历程，到正定县领悟共产党人“我将无我，不负人民”的使命担当，引导官兵汲取精神养分，将红色基因融入血脉。
太行东麓，战鹰呼啸。
飞行训练现场，年轻的飞行学员目光如炬，向着如期实现建军一百年奋斗目标加力奋飞……（王川李敏）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
近日，十三届全国人大常委会第三十八次会议经表决，通过了关于修改对外贸易法的决定，删去《中华人民共和国对外贸易法》第九条关于对外贸易经营者备案登记的规定。
“该调整彰显了我国推进高水平对外开放的坚定决心。
”中国社会科学院法学所副研究员肖京认为，这将释放外贸增长潜力，有利于提升国际循环质量和水平。
人民网“强观察”栏目了解到，外贸经营者备案登记制度在2004年确立，根据该制度，新进入或者准备进入外贸领域的企业需经过备案登记才能从事外贸业务。
为优化营商环境，2019年10月，十三届全国人大常委会第十四次会议通过决定，授权国务院在自贸试验区暂时调整适用对外贸易法第九条，取消对外贸易经营者备案登记，试点三年。
“通过对三年试点实践经验进行全面总结评估，我们认为在全国范围取消对外贸易经营者备案登记的条件和时机已经成熟。
”商务部新闻发言人束珏婷在新闻发布会上表示，取消备案登记，将有利于进一步优化营商环境，释放外贸创新活力，推进贸易高质量发展和高水平对外开放。
根据决定，自2022年12月30日起，各地商务主管部门停止办理对外贸易经营者备案登记。
据商务部外贸司负责人介绍，对于申请进出口环节许可证、技术进出口合同登记证书、配额、国营贸易资格等相关证件和资格的市场主体，有关部门不再要求其提供对外贸易经营者备案登记材料。
对外经贸大学国家（北京）对外开放研究院，中国WTO研究院研究员周念利表示，取消该备案登记规定，为国内市场主体开展外贸业务降低了门槛，简化了企业从事外贸业务的流程，提高效率，有助于企业更好开拓国际、国内两个市场。
据了解，目前，商务部正指导各地方商务主管部门做好取消备案登记后的工作衔接。
“衔接工作关键在于各部门之间加强协同合作与信息共享。
”周念利表示，相关部门也能够通过启动调研工作，了解和掌握外贸企业的经营情况，对外贸发展形势和外贸市场主体规模及结构特征、发展动向等做到心中有数，从而不断提升贸易便利化水平。
据海关统计，2022年，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，首次突破了40万亿元人民币关口，比2021年增长%。
近期召开的中央经济工作会议指出，要推进高水平对外开放，提升贸易投资合作质量和水平。
“我国外贸发展领域中的结构性亮点突出，国际市场的‘朋友圈’也越来越大。
”周念利认为，今后我国会继续在稳外贸稳外资方面下功夫，创造新业态新模式、提升外贸便利度、持续改善营商环境，为我国外贸发展创造更加良好的制度环境。
(责编：方经纶、贺迎春)分享让更多人看到
2023年2月1日，全面实行股票发行注册制改革正式启动。
这标志着经过4年的试点后，股票发行注册制将正式在全市场推开，开启全面深化资本市场改革的新局面，为资本市场服务高质量发展打开更广阔的空间。
“全面实行股票发行注册制改革，是建设中国特色现代资本市场的重要改革和探索。
”对外经济贸易大学国际经济贸易学院金融学系教授江萍说。
全面实行水到渠成，助力中国式现代化建设人民网“强观察”栏目梳理发现，在注册制之前，我国还采取过审批制与核准制。
我国证券市场成立初期，股票发行制度采取由行政主导的审批制。
2001年3月，根据《证券法》的规定并经国务院批准，证监会建立并实施了证券发行上市核准制，由担任主承销商的证券公司负责选择、推荐企业，中国证监会依法核准。
另外，为了适应核准制的变化要求，中国证监会还于2003年底推出了证券发行上市保荐制度。
如今，注册制在经过科创板、创业板、北交所的试点之后，将迎来全面实行。
与核准制相比，不仅涉及审核主体的变化，更重要的是充分贯彻以信息披露为核心的理念，发行上市全过程更加规范、透明、可预期。
证监会介绍了二者的主要区别：一是注册制仅保留了企业公开发行股票必要的资格条件、合规条件，将核准制下的实质性门槛尽可能转化为信息披露要求，监管部门不再对企业的投资价值作出判断。
二是实行注册制，绝不意味着放松质量要求，审核把关更加严格。
三是审核注册的标准、程序、内容、过程、结果全部向社会公开，公权力运行全程透明，严格制衡，接受社会监督，与核准制有根本的区别。
“在试点过程中，我们探索形成了注册制改革三原则：尊重注册制基本内涵、借鉴全球最佳实践、体现中国特色和发展阶段特征。
”证监会有关负责人在答记者问时总结了多条注册制试点成效，其中包括“探索形成符合我国国情的注册制架构”“提升对科技创新的服务功能”“推进交易、退市等关键制度创新”等内容。
“通过这几年的注册制试点，企业尤其是高科技企业上市进程加快，大大提升了资本市场服务实体经济的能力。
”江萍告诉“强观察”栏目，注册制改革体现了我国资本市场的改革始终坚持市场化和法治化方向，把选择权交给市场，始终坚持“建制度、不干预、零容忍”九字方针，将有助于提高直接融资比重，让资本市场更好对标全球最佳实践，服务于经济高质量发展，助力建设中国式现代化。
优化审核注册机制，证监会将转变职能证监会相关负责人表示，审核注册机制是注册制改革的重点内容。
在试点注册制阶段，我们探索建立了交易所审核、证监会注册两个环节的审核注册架构。
在充分听取市场意见的基础上，此次改革对发行上市审核注册机制做了进一步优化。
具体而言，在交易所审核环节：交易所承担全面审核判断企业是否符合发行条件、上市条件和信息披露要求的责任，并形成审核意见。
在证监会注册环节：证监会基于交易所审核意见依法履行注册程序，在20个工作日内对发行人的注册申请作出是否同意注册的决定。
此外，证监会相关负责人表示，证监会将转变职能，加强对交易所审核工作的统筹协调和监督。
其中包括“督促交易所建立健全‘防火墙’、加强质控部门和上市委、重组委把关责任等内部制衡机制”“对交易所发行上市审核工作定期或不定期开展检查”等具体工作。
“从制度层面看，证监会职能转变，监审分离，这也意味着，这是一场放管结合的改革，加强监管执法是基本保障，将有助于提升中国股市的市场化和法治化程度。
”江萍说。
有网友担心，注册制改革让更多企业获得上市机会，是否会良莠不齐？证监会明确指出，将充分考虑我国资本市场发展尚不充分、中小投资者占比高、诚信环境不够完善的现实国情，加大发行上市全链条各环节监管力度。
浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林认为，实行注册制后，交易所依然要注重筛选，提高信息披露质量要求。
同时，注册制应和退市制度相辅相成，打造能上能下，优胜劣汰的市场筛选机制，以防劣币驱逐良币的情况发生。
交易制度更加市场化、便利化，增加更多优质投资选择这次改革的重中之重是上交所、深交所主板。
证监会介绍，改革后主板要突出大盘蓝筹特色，重点支持业务模式成熟、经营业绩稳定、规模较大、具有行业代表性的优质企业。
相应的，设置多元包容的上市条件，并与科创板、创业板拉开距离。
“从国内市场看，本次改革将提高主板大蓝筹企业的上市效率，增加大蓝筹企业的供给，提升上市公司质量，从而引入更多中长期资金。
”江萍分析，注册制改革后，多层次资本市场体系将更加清晰，将与国际金融市场更加接轨。
值得关注的是，本次改革借鉴科创板、创业板经验，以更加市场化、便利化为导向，进一步改进主板交易制度。
一是新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制。
二是优化盘中临时停牌制度。
三是新股上市首日即可纳入融资融券标的，优化转融通机制，扩大融券券源范围。
那么对于广大投资者来说，这一改革意味着什么？江萍认为其对股民的影响有三：一是带来更多优质选择。
因为将有更多业绩稳定、规模较大的行业代表性企业上市，同时将吸引更多中长期资金入市；二是申购新股的风险变大，因为改革后，首次公开募股（IPO）非理性定价将减少，打新股时应根据企业价值作基本判断后再决定是否申购；三是需要注意企业退市风险。
随着我国健全常态化退市机制，畅通多元退出渠道，要注意在部分企业退市时，有炒作特别处理（ST）股票、炒壳公司的风险，建议投资者减少相关投机行为。
投资者应更多从行业、公司基本面以及经营能力管理能力等角度出发，搜集更多企业信息来支持自己的投资决策。
(责编：方经纶、贺迎春)分享让更多人看到
海南自贸港重点园区——洋浦经济开发区拍摄的洋浦保税港区。
新华社记者蒲晓旭摄营商环境优化措施不断，坚定外商对华投资决心更大力度吸引和利用外资，今年具体怎么做？中央经济工作会议指出，要扩大市场准入，加大现代服务业领域开放力度。
要落实好外资企业国民待遇，保障外资企业依法平等参与政府采购、招投标、标准制定，加大知识产权和外商投资合法权益的保护力度。
要积极推动加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定和数字经济伙伴关系协定等高标准经贸协议，主动对照相关规则、规制、管理、标准，深化国内相关领域改革。
要为外商来华从事贸易投资洽谈提供最大程度的便利，推动外资标志性项目落地建设。
国家发展改革委表示，将重点在持续落实已出台各项政策、持续提升对外开放水平、持续加强外商投资促进和服务工作3个方面发力，引导外资更多投向先进制造业、现代服务业、高新技术、节能环保等领域和中西部、东北地区。
商务部表示，将着力从扩大市场准入、强化政策支持、加大引资力度、优化投资环境4方面，推动外贸外资稳中提质，提升开放发展质量。
广东省编制了《广东省战略性产业集群招商地图》，外资企业可对照了解、重点投资。
四川省在去年基础上，继续深入实施“外商投资服务专项行动”，加大服务保障力度，为外商来川开展投资贸易活动创造更加便利的条件，促成一批标志性项目落地。
“扎实做好利用外资的各项工作，要牢牢抓住改善营商环境这个‘牛鼻子’。
”隆国强认为，营商环境的改善是一个没有终点的竞赛，不进则退，甚至慢进则退。
2022年1月1日，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效。
当前，我国正持续推进加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）、数字经济伙伴关系协定（DEPA）。
商务部研究院学术委员会副主任张建平认为，我国积极主动地参与高标准经贸协议规则的讨论和制定，有利于自身积极对接21世纪的国际经贸规则体系，从而深化相关领域改革，推动我国经济更高水平的动态平衡，有利于改善吸引和利用外资的营商环境。
“中国贸易投资合作质量和水平不断提升，营商环境持续优化，将坚定外商对华投资的决心。
”魏建国预计，2023年外商对华直接投资有望延续增长态势。
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请选择对您留言事项有管辖权的地区或部门；2.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；3.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；4.避免同一条留言涉及多个问题；5.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；6.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果。
二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
“同学们，你们好。
我是杜富国，你们正值青春年华，充满朝气，充满希望。
希望你们厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗的姿态激扬青春，不负时代、不负年华。
优秀青年立志从军，热血男儿保家卫国。
”1月28日，贵州省习水县人武部，“排雷英雄战士”杜富国通过视频，鼓励家乡青年携笔从戎，点燃现场青年的参军热情。
上半年征兵工作全面展开，遵义市多措并举开展征兵宣传工作。
军分区利用红色资源提升征兵宣传质效，他们组织青年到遵义会议会址、四渡赤水纪念馆等地，感悟先辈丰功伟绩；组建征兵宣传小分队，让民兵连长、优秀退役大学生士兵及各村干部进村入户讲解征兵政策，开展精准动员；邀请排雷英雄杜富国担任形象大使，与青年畅谈人生理想，鼓励大家做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，到火热军营历练成长、绽放青春。
春节期间，遵义城区、各县（市）区主要路口、大型商场、红色旅游景点电子屏幕上循环播放杜富国号召家乡青年参军入伍的视频。
军分区动员处处长江滔介绍，截至1月底，全市应征报名人数再创新高，超过任务数的倍，其中大学毕业生超过倍。
杜富国是遵义人民的骄傲。
追随他的脚步，他的弟弟杜富强参军入伍，赴西藏军区某边防团戍边；妹妹杜富佳也加入民兵医疗救护排，战斗在人民群众需要的地方。
习水县杉王街道应征青年陆定海告诉笔者，早就听说杜富国的故事，再一次通过视频聆听杜富国谈心路历程、讲军营故事，深受感动、备受鼓舞，他也要追随英雄的足迹，到军营绽放更绚丽的青春，成就更有意义的人生。
（刘远懋罗梅）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
“看，这里有个征兵驿站！”“征兵驿站？太好了！我这就回去叫孙子来看看，他6月份大学毕业，去部队锻炼锻炼蛮好……”春节过后，江苏省苏州市吴江区震泽镇居民发现，街心公园的核酸采样亭披上迷彩新衣，变身征兵驿站。
这样的征兵驿站遍布该区各乡镇、街道，达200多座。
去年底，苏州市将部分不再使用的核酸采样亭改造成发热诊疗站，为市民提供一站式就医服务，群众就近即可完成诊疗、配药。
随着疫情防控进入新阶段，适值上半年征兵工作展开，苏州市吴江区人武部积极协调，将已闲置的核酸采样亭打造成群众身边的国防教育和征兵宣传站点。
一个个相隔不远的征兵驿站，成为一条绿色的风景线。
他们还组织退役军人利用业余时间就近就便提供志愿服务，讲述军营故事，提升征兵宣传的贴近性。
“吴江青年志存高远，投身军营奉献青春”“军营是所大学校，参军即是进课堂”……春节期间，征兵驿站催人奋进的标语，传递出别样的年味。
在亭内亭外，街道武装部工作人员与退役军人志愿者热情地发放征兵宣传手册、接受咨询、介绍兵役政策和入伍流程等。
2月1日，在吴江区横扇街道姚家港村征兵驿站，应征青年李伟告诉笔者，春节探亲回家，看到家门口有了征兵驿站，感到很新鲜也很亲切。
茶余饭后，来这里走走看看，和老兵们聊聊天，让他对军营更多了一分期待。
傍晚时分，仍有不少青年聚在征兵驿站前，与退役军人志愿者交流。
近年来，吴江区人武部紧盯向部队输送高质量兵员创新工作方法、提升征兵工作质效，兵员质量逐年提高。
去年该区输送优质兵员200余名，大学毕业生比例达%，今年上半年征兵，截至目前已有1100余名大学生应征。
（俞根林徐丁）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
　　早春时节，一场政策春风，让市场主体感受到春的暖意。
2月8日，记者从省政府新闻办、省发改委联合召开的新闻发布会上获悉，我省出台《关于进一步巩固提升经济回稳向好态势的若干措施》，围绕扩投资、促消费、扶实体等七大领域出台28条政策举措，以更实举措扩大内需、以更大力度帮扶实体，推动全省经济精彩开局和高质量发展。
　　去年以来，面对复杂严峻的发展环境，我省精准施策接续推出系列稳经济超常规举措，有力推动全省经济逐步恢复、回稳向好，但当前经济恢复基础尚不牢固，特别是市场主体困难较多、信心偏弱。
省发改委负责人表示，为进一步提振市场主体信心，增强市场动力活力，《若干措施》按照“持续发力、务实管用”的原则，突出“举措+政策”双轮驱动效应，进一步提振市场主体信心，增强市场动力活力。
　　《若干措施》坚持问题导向，全力助企纾困。
在全面落实好国家稳经济一揽子政策和接续政策的基础上，针对当前部分行业和企业存在的问题和困难，对省级层面现有的系列惠企纾困政策进行了全面梳理，做到凡是没有明确执行期限的继续实施，需要延期的能延尽延，能够优化的予以优化，力争全年为市场主体减负1600亿元以上。
把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合，在扩内需、扶实体、增动能等方面再细化一批政策和行动，围绕加快项目建设、促进消费全面恢复、增强产业竞争力和优化营商环境等重点领域加大工作力度，进一步巩固提升经济回稳向好态势。
坚持靠前发力，全力稳预期提信心，推动重大项目加快进度、应开早开，企业全面复产、满产达产，政策措施应出尽出、应出早出，以一季度精彩开局为完成全年经济社会发展目标任务打下坚实基础。
（全媒体首席记者郑荣林）(责编：罗娜、毛思远)分享让更多人看到
据了解，沈阳南站是东北地区规模最大的火车站，于2015年开始投入运营。
沈阳南站地下20米处为停车场，地面及地下一共1600个车位。
记者沿着旅客出站口进入地下停车场，发现整个停车场内部空空如也，上千个车位完全没有停过车的痕迹。
同在沈阳市内，还有两座火车站，分别是已经建成123年的沈阳站和建成使用32年的沈阳北站。
这两座车站的地上和地下停车场都常年向社会车辆开放，交通秩序井然。
相比之下，建成时间更短、各方面设施更新的沈阳南站，却是正规停车场里空空荡荡，车站周边违章停车扎堆，交通秩序堪忧。
记者了解到，沈阳南站作为一等站，辐射周边大学城、自贸区等数十万人。
2017年，“新建沈阳南站工程”还曾被住建部评为2016～2017年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程），硬件设施堪称一流，然而巨大的地下停车场迟迟不开放，浪费了资源又麻烦了旅客。
一流设施还需要一流的管理才能发挥出一流的效益。
希望铁路部门重视沈阳南站停车场的科学利用问题，莫让枢纽成堵点。
(责编：孝媛、汤龙)分享让更多人看到客户端下载
　　记者2月8日获悉，今年，内蒙古将进一步加快推动充电基础设施建设，全区将新建充电桩8000个。
　　近年来，内蒙古出台了《内蒙古自治区加快充换电基础设施建设实施方案（2021-2025年）》等多个政策性文件，提出加快充换电基础设施建设工作要求，明确“十四五”时期各盟市建设目标。
作为城市新能源汽车充电设施建设工作的牵头部门，自治区住房和城乡建设厅制定出台了《城市新能源汽车充电设施建设工作实施方案》，建立旬调度机制，督促各盟市按照“统一标准，通用开放，满足需求，适度超前”的原则，加快充电桩建设相关工作落实，指导呼和浩特市开展新能源汽车充电设施建设试点行动。
目前，各盟市充电设施空间布局规划编制基本完成，建设工作有序推进。
作为试点城市，呼和浩特市充电设施布局规划和设计方案编制工作基本完成，项目选址全面展开，具备电力保障条件的项目大部分已完成，智能化运营管理平台建设同步推进。
　　系列政策措施推动下，内蒙古新能源汽车驶入发展“快车道”。
截至2022年底，全区新能源汽车（不含城市公交车）保有量达到万余辆，其中呼和浩特市万辆，位居全区首位。
全区已建成并投入使用公共充电桩8200余个。
　　今年，内蒙古将继续加快推动充电基础设施建设，进一步提升新能源汽车充电服务保障能力。
按照《内蒙古自治区2023年坚持稳中快进稳中优进推动产业高质量发展政策清单》要求，内蒙古将进一步推进电动汽车充电设施建设。
公共停车场配套建设充电基础设施的车位占总车位的比例达到10%以上。
新建居民小区配套机动车停车位100%建设电动汽车充电基础设施或预留建设安装条件，与主体建筑同步设计、施工、验收。
改造老旧小区时，对具备条件的小区增加停车位、建设充电桩。
支持充电基础设施建设，安排2亿元专项债，支持新能源汽车充电站（桩）、燃料电池加氢站建设。
与此同时，加快公路服务区充电基础设施建设，力争实现除高寒高海拔以外区域的高速公路服务区和具备条件的普通国省干线公路服务区能够提供基本充电服务。
（记者康丽娜）(责编：张雪冬、刘泽)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：河北实施十项重点任务推动美丽河北建设河北实施十项重点任务推动美丽河北建设到2027年天蓝地绿水秀的美丽河北基本建成2月4日，河北省政府办公厅印发《美丽河北建设行动方案（2023-2027年）》提出，到2027年，河北生态环境治理达到新高度，天蓝、地绿、水秀的美丽河北基本建成。
根据方案，到2027年，全省细颗粒物（）平均浓度稳定达到国家空气质量二级标准，基本消除重污染天气，所有设区的市空气质量在稳定退出全国“后十”基础上巩固提升，7个重点行业重点企业环保绩效创A全部完成。
地表水国省考断面优良水体比例力争达到85%，国省考断面全面消除Ⅴ类，基本消除城乡黑臭水体，京津水源上游流域优良水体比例保持100%。
白洋淀水质保持Ⅲ类并持续改善，生物多样性显著提升，建成全国美丽河湖。
国家生态文明建设示范区或“绿水青山就是金山银山”实践创新基地累计创建20家以上。
方案同时提出了到2023年和到2025年的行动目标。
到2023年，全省优良天数比率、细颗粒物（）平均浓度持续改善，所有设区的市守住不退回全国重点城市空气质量综合指数排名“后十”的底线，25家钢铁企业以及其他重点行业35家重点企业完成环保绩效创A。
地表水国省考断面优良水体比例达到80%，国省考断面消除Ⅴ类，京津水源上游流域优良水体比例保持100%，白洋淀水质巩固保持Ⅲ类。
碳资产价值实现机制初步形成。
到2025年，全省优良天数比率达到77%以上，细颗粒物（）平均浓度稳定达到国家空气质量二级标准，所有设区的市空气质量稳定退出全国“后十”，全面完成钢铁、焦化、水泥、平板玻璃、建筑陶瓷、火电、垃圾发电7个重点行业265家重点企业环保绩效创A。
地表水国省考断面优良水体比例达到82%，国省考断面全面消除Ⅴ类，京津水源上游流域优良水体比例保持100%，白洋淀水质稳定保持Ⅲ类。
白洋淀全域鸟类栖息地管理监测体制持续完善，森林覆盖率提高到%，草原综合植被盖度达到73%以上，湿地保护率达到44%，国家重点保护野生动植物物种数保护率达到80%。
为推动美丽河北建设，方案提出了十项重点任务。
实施重点城市空气质量“退后十”行动。
加强重点城市污染治理和重点行业结构调整力度，着力解决产业结构偏重、能源结构偏化石、交通运输结构偏公路等结构性污染问题，大幅削减污染物排放，推动区域污染物排放总量与环境容量相匹配。
加强颗粒物（PM10）、一氧化碳、臭氧等重点污染物治理，强化区域联防联控联治。
实施细颗粒物（）达标和重污染天气消除行动。
统筹节能、减煤、控车、治企、增绿、抑尘，加强细颗粒物和臭氧协同治理，推进挥发性有机物和氮氧化物协同减排，实施重污染天气消除、臭氧污染防治和城市污染治理挖潜攻坚。
在保障能源安全的前提下，加快煤炭减量步伐，大力发展可再生能源，到2027年，风电、光伏发电装机达到11900万千瓦。
深入实施多式联运示范工程，大力推广新能源汽车，到2027年新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售量的20%左右。
实施重点行业环保绩效创A行动。
深入推进钢铁企业环保绩效全面创A，到2024年44家钢铁企业完成创A。
全面开展焦化、水泥、平板玻璃、建筑陶瓷、火电、垃圾发电等重点行业企业环保绩效创A，强力推进超低排放改造、无组织排放治理、清洁能源货车替代。
实施地表水环境治理行动。
围绕白洋淀流域、京津水源涵养区、环渤海、冀中南、大运河等区域分区施策、分类指导，推动水环境质量全面提升。
加强白洋淀、衡水湖、南大港等湿地保护，推进察汗淖尔生态环境保护。
深入推进重点流域水环境治理，加快消除冀中南区域国省考Ⅴ类断面。
实施白洋淀生态环境保护和治理行动。
坚持“补水—治污—防洪”一体推进，着力打造清新、灵动、低碳、美丽白洋淀。
选取唐河、孝义河、拒马河、大清河部分河段构建入淀“绿脉”，分类实施河流生态建设。
增强白洋淀区域生态绿心作用，构建绿地、湿地、河流、公园等多元有机生境。
加强鸟类栖息地建设管理，强化水生生物保护。
实施海洋综合治理行动。
坚持陆海统筹、河海兼顾，推进入海河流和近岸海域水质提升专项行动。
“一口一策”开展入海排污口分类整治，着力削减总氮排放，到2027年全面完成入海排污口整治任务。
推进岸线管护与修复，实施秦皇岛七里海退养还海、金沙湾岸线修复以及唐山滦河口湿地、曹妃甸海草床、滦南湿地生态修复工程，保障海洋生态安全。
实施土壤与地下水污染防治行动。
加强耕地土壤污染防治，实施农用地土壤镉等重金属污染源头防治行动，整治历史遗留废渣、尾砂、冶炼粉尘等固体废物。
到2027年，受污染耕地和重点建设用地安全利用成效进一步巩固提升。
健全省级地下水环境监测网，加强地下水国控考核点位风险管控，持续推进“双源”地下水环境状况调查评估。
到2027年，农村生活污水治理率达到55%，基本消除农村黑臭水体。
实施生物多样性保护行动。
加大矿山生态修复治理力度，推进绿色矿山建设。
优化大运河沿线生态空间格局，打造大运河绿色生态带。
推进燕山—塞罕坝国家公园建设。
加快滹沱河等重点河流湿地公园建设，高标准建设沿河生态走廊，打造“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的多彩景象。
在燕山、太行山以及张承坝上地区等重点区域实施生物多样性保护工程，加大珍稀濒危野生动植物保护拯救力度。
加强衡水湖自然保护区管理与建设，加快打造国内示范自然保护区。
实施“无废城市”建设行动。
以固体废物减量化、资源化、无害化为主线，全域推进“无废城市”建设，加快构建废弃物循环利用体系。
到2027年，全省各地“无废城市”建设取得突破性进展，功能互补、共享共治、梯次发展的“无废城市”集群基本形成。
实施碳资产价值实现机制和排污权交易改革行动。
健全完善政府主导、企业主体、市场导向的碳减排项目开发机制，规范碳减排资产认定、登记和管理。
鼓励开发碳金融产品，加快推动碳资产化。
深化排污权交易改革，推进排污权有偿使用，开展排污权跨区流转、租赁试点，丰富排污权交易品种，扩大政府储备和交易规模，强化金融赋能，激发市场主体减排内生动力。
加快组建雄安绿色交易所，增强绿色发展动能。
（记者宋平）(责编：林福盛、方童)分享让更多人看到推荐阅读　　
《大地春回》马锋辉、徐家昌、王伟平、金鉴才350cm×850cm。
受访者供图由马锋辉、徐家昌、王伟平、金鉴才等合力创作的中国画《大地春回》，以传统笔墨写松花本色，既显自然面貌又兼备中国艺术特色。
松树、花卉是中国画中的传统经典题材，青松坚定、高洁、清正，是传统人文精神和新时代精神的表征。
杜鹃花海喜意盈盈，象征着祖国繁荣昌盛，代表着人们对幸福生活的追求和祝福。
“大地春回显生机，东风日暖展鸿图”，《大地春回》主创之一，中国美术家协会分党组书记、驻会副主席兼秘书长马锋辉介绍，作品青松山花相映生辉，繁繁茂茂、团团簇簇，漫天遍野、欣欣向荣，是对祖国的赞美，也是团队精神、集体主义的再现。
近年来，从脱贫攻坚到助力乡村振兴，处处体现团结奋进的光芒。
作品中青松林屹立在杜鹃花海之中，刚柔并济，勾勒出各族人民在党的领导下团结奋斗创造新伟业的和谐画卷。
丹青妙笔铸就艺术史诗六盘山作为红军长征时翻越的最后一座大山，也被称为“胜利之山”。
画作《清平乐·六盘山》取“天高云淡，望断南飞雁”词意。
作为主创作者之一，中国文联副主席、油画家许江对六盘山有着特殊的感情，他说，“耸立在中国西北部的这座大山，因红军长征而更加巍峨。
”六盘主峰犹如旗峰，呼唤群山，向东而强。
如何从群峰中突出主要山势精神，是主创团队两次实地考察的主要任务。
经过深入观察和思考，作者借助于航拍视角，画出群峰拱卫的金字塔状主峰的雄姿，展现纪念碑式的山壑形象。
最后用一字雁群点睛，突出画面诗意效果，强化天高云淡、天际苍茫之感。
从构图到立意，这件作品不仅是油画创作的一次全新尝试，还是一幅有意境、有内容的“山水史诗”。
画作《大地春回》墨色潇洒，于圆熟的笔触中流露春天般的诗意和欣欣向荣的生机，具有表现题材之外的独立审美价值。
主创者之一金鉴才说，“中国画是中国艺术的精粹，用它来表现中国革命的胜利是非常切题的，这正是文化自信的体现。
”这件作品在表现手法上，笔势纵横挥洒，几无滞碍；笔墨浑厚质朴，雅逸放达。
在画面处理上，松林花丛浓墨重彩、密植群集，群生性、集合式，主题性、象征性、赋予性、集体性兼具。
在布局上大胆创新，采用大视野、全景式构图，画面墨彩相融、黑白相间、虚实相接，浓淡中显平远，留白里见深远。
有松劲节，花朵竞艳，既有江南水韵，又有山野豪气，自有一派天然意趣。
《井冈山》高山耸立，外观雄伟中窥见诗意精神。
这件画作丰碑式的山体结构，彰显了作者鲜明的表达意图。
《清平乐·六盘山》《大地春回》《井冈山》是立意深远的主题创作，也是新时代美术工作者直抒胸臆的诗意表达。
相关阅读：
原标题：港澳青年羊城体验广府非遗文化砍下通脱木后，趁新鲜捅出通脱木茎髓，晾干后，用刀具剖割成通草片。
在通草片上描线、绘外形并着色，最后进行精描精刻......一幅通草水彩画便形成。
当颜料渗进通草片的植物细胞，画在光线的折射下会呈现立体斑斓的效果。
“由于通草水彩画用的‘纸’质与其它水彩画不同，着色时通草纸会吸水膨胀，画面会变得不平整，这对于我来说是一个挑战。
”来自香港、正在暨南大学就读的学生余海伦说，8日在广府庙会上首次体验通草水彩画，让她领略到通草水彩画的魅力，同时也感受到广州是一个很有文化底蕴的城市，“广府文化源远流长，其实很多香港市民很想来广州玩”。
“通草水彩画融合了中西方的绘画技法和艺术语言，是中西方艺术交流的结晶，对研究中国早期西画和广州的艺术发展有着重要意义。
”据广州市越秀区非物质文化遗产代表性项目通草水彩画绘制技艺区级传承人苏昕介绍，通草水彩画兴起于18世纪至19世纪的广州，当时主要用于出口，它独特的用材和笔法充满浓郁的岭南色彩，成为广州向西方世界展示中国历史文化的窗口。
广州榄雕、广彩、打铜工艺、广州玉雕、广式红木宫灯制作技艺、岭南飞针疗法......广府庙会迈入第13个年头，今年推出“梦幻创市集”，设置非遗展演、国潮文创、湾区手信等摊位，并与广州非遗街区(北京路)联动，开设36场非遗体验活动，为市民展示非物质文化遗产的技艺及文化内涵。
在暨南大学就读的澳门学生劳巧仪连续两天到非遗街区体验，她说，澳门和广州同根同源，舞狮和饮早茶都是常见的。
她会向澳门朋友普及广府文化，并带他们过来体验广州非遗项目，“很多项目之前只是听说过，没有尝试过，今天上手尝试，这对年轻人来说，也是比较好的推广方式”。
在过去，广式红木宫灯带给大家的印象都是“大且重”，不易携带。
本届广府庙会上，广州市工艺美术大师罗敏欣带来一款“宫灯仔(迷你宫灯)”。
这是她根据现代人的生活和审美习惯而设计的新产品，传承传统风格，运用简洁工艺制作，小巧玲珑而精致。
据罗敏欣介绍，“宫灯仔”比起传统40厘米宽的宫灯而言尺寸小很多，仅有13厘米。
工匠们需要非常小心而精准地完成制作。
她希望可以开拓宫灯的游客市场，借此把广府文化传播到世界各地。
广州市越秀区文化广电旅游体育局副局长何愿飞介绍说，希望通过广府庙会，引导传统非遗传承人和民间艺术家，大胆将创意研发打版，探索商品生产模式。
此外，为进一步推进粤港澳大湾区文化交流融合，本届庙会特邀请来自澳门特产品牌香记饼家等项目参展，展现粤港澳大湾区独特的精神风貌。
(中新社记者蔡敏婕)(责编：杨虞波罗、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：《永乐大典》高清影像数据库上线　　中新社北京2月8日电《永乐大典》高清影像数据库8日在中国国家图书馆正式发布。
　　《永乐大典》是明朝永乐年间编纂的一部大型百科全书。
据统计，《永乐大典》存世总数不及原书4%，分散于8个国家和地区的30多个公私藏家手中。
中国国家图书馆共收藏《永乐大典》224册，占存世一半以上。
由北京大学数字人文研究中心承担的《永乐大典》高清影像数据库项目，第一辑收录了中国国家图书馆藏《永乐大典》四十册、七十五卷的内容，除呈现《永乐大典》高清图像、整体风貌及相关知识外，还尝试对部分内容做了知识标引示范，为后续《永乐大典》的知识体系化、利用智能化进行探索。
　　中国国家图书馆出版社社长魏崇表示，该数据库的建成，不仅能够使《永乐大典》纸质文献得以减少损耗，更能通过数字化平台向公众发布，让《永乐大典》这一宝贵文献走入寻常百姓家。
　　同日发布上线的“《国家珍贵古籍名录》知识库”由国家图书馆(国家古籍保护中心)联合北京大学数字人文研究中心研发，包含了已批准公布的六批《国家珍贵古籍名录》，还收录了《国家珍贵古籍名录图录》中包含的书影图像、说明文字内容，如装帧形式、开本尺寸、版框尺寸、版式、牌记、批校题跋、钤印等。
该项目综合应用了现有数字人文的多项技术，将珍贵古籍名录书目数据重构为知识库，以数字手段实现“辨章学术、考镜源流”功能。
　　在8日的发布会现场，中国文化和旅游部副部长饶权透露，目前，中国已累计在线发布古籍数字资源达13万部(件)，其中“中华古籍资源库”累计发布超过10万部(件)。
今天发布的“《永乐大典》高清影像数据库”和“《国家珍贵古籍名录》知识库”，让又一批优质古籍数字资源实现了开放共享。
他指出，要充分利用人工智能、大数据、区块链、虚拟现实等现代技术优势，以古籍资源的数字化、文本化、知识图谱化建设为突破口，继续深入挖掘古籍的深厚内涵和时代价值，加大古籍内容的揭示程度。
(记者应妮高凯)(责编：王连香、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：《体育仲裁规则》将推动完善中国兴奋剂纠纷解决机制运动员在生活中常常会遭遇涉及兴奋剂问题的潜在风险。
如果因为兴奋剂问题受到处罚但自身并不认可时，运动员能到哪里为自己“说理”？答案是独立权威的仲裁机构。
在国际上，国际体育仲裁法庭（CAS）每年都会处理相当数量的涉兴奋剂纠纷，为全世界运动员提供了涉兴奋剂的国际性争议解决平台；中国颁布《体育仲裁规则》后，即将成立的中国体育仲裁委员会将在国内为运动员提供重要的救济渠道。
专业人士认为，反兴奋剂仲裁制度从无到有、从简单松散到规范严谨，一步步走来反映了中国体育法治建设的进步；体育仲裁委员会的成立，对于中国反兴奋剂仲裁机制的完善具有里程碑意义。
反兴奋剂听证制度的发展听证属于兴奋剂纠纷的内部解决方式。
国内比较正规的反兴奋剂统一听证制度始于2011年。
次年，中国反兴奋剂中心成立听证委员会，后经过两次改革发展为一个相对独立的机构。
目前的第三届委员会由18位具有法律、医学和体育专业背景的专家组成，反兴奋剂中心对仲裁委员会的履职提供必要的支持和保障，但听证员的选任、听证过程以及形成结论都不受反兴奋剂中心的干预。
据统计，听证委员会成立以来举行过200多次听证，大约一半听证会做出了有利于运动员的结论，体现了维护运动员权益的价值。
曾经有位运动员在护理家人接受雾化治疗过程中不慎吸入了含有禁用物质β-2激动剂的雾化液，导致兴奋剂检测阳性。
这位运动员得到通知后，依法行使自己的权利，要求举行听证会。
在听证会上，专家组在审核证据材料和听取运动员陈述申辩后认为运动员过错程度轻微，应免予禁赛处罚。
这位运动员所在的全国性单项体育协会根据听证会结论，最终没有对其禁赛，运动员“维权”成功。
中国反兴奋剂中心法律处副处长程遥认为，听证委员会成立和发展是反兴奋剂法治建设的重要成果，也是反兴奋剂斗争为保护运动员权益做出的努力。
他介绍说，1995年颁布的《中华人民共和国体育法》曾规定“在竞技体育活动中发生纠纷，由体育仲裁机构负责调解、仲裁”，但在相当长的一段时间内没有建立体育仲裁机构。
在这种情况下，召开听证会实际上发挥了解决兴奋剂争议的功能。
不过，那时的听证会比较松散，一般由各个全国性单项体育协会自行组织，往往也只限于规模较大的协会。
2007年，反兴奋剂中心成立，在完成北京奥运会任务后开始着手研究建立统一的听证制度，并于2011年制定听证规则，2012年成立第一届听证委员会。
程遥表示，要达到解决纠纷的目的，裁决机构首先要得到争议双方的认可和信任，因此听证委员会成立后，中心不断提升听证委员会的独立性、公正性和透明度等，进行了两次比较大的变动。
他说，2018年开始，体育主管部门和反兴奋剂中心的代表不再担任听证委员会委员，减少运动员一方对主管部门“既是运动员又是裁判员”的疑虑；听证会结论也不再由反兴奋剂中心签发，而是由听证专家组直接得出。
2021年，新版《世界反兴奋剂条例》实施，我国也随之颁布新的《兴奋剂违规听证实施细则》，主任委员、中国政法大学前校长黄进不再参与具体听证事务，转而负责选任听证专家组。
一个案子从提出听证申请到最终得出结论都是由听证专家组的三人负责，并按照少数服从多数原则形成听证会结论。
“我们认为这满足了《世界反兴奋剂条例》和《结果管理国际标准》关于听证委员会运行独立性的要求。
”他说。
填补制度空白的拼图听证会的目的是公平公正地解决涉兴奋剂纠纷，但结果依然可能无法满足其中一方的诉求，最常见的情况是运动员对听证会判定其违规的结论或禁赛处罚的期限不服，这时一个更高层级、有终局权威的裁决机构的存在显得尤为重要。
程遥说，《世界反兴奋剂条例》规定，如果运动员对听证结果不服，还应该有仲裁的途径。
对于绝大多数运动员而言，如果国内有仲裁机构，就可以优先在国内仲裁；如果没有，就要寻求国际仲裁渠道。
“通过由处罚委员会专家提出合理‘量刑’建议、与当事人签署结果管理协议、听证会裁决等多重制度设计，可以将绝大多数兴奋剂争议解决在前端，但仍有少数案件可能需要外部纠纷解决机制，也就是仲裁。
以前国内没有体育仲裁，如果运动员不服，到CAS去打官司的话成本太高，也不太现实，所以即使听证会一方不满意也很少有继续主张权利的机会。
”他说。
因此国家2022年新修订的体育法增加“体育仲裁”一章，明确国家建立体育仲裁制度。
去年年底，《体育仲裁规则》和《中国体育仲裁委员会组织规则》正式出台，受到了业界的普遍支持和欢迎。
国家体育总局政法司司长褚波表示，这次体育仲裁能够纳入体育法修订是国家体育法治建设的重大进步。
此前没有体育仲裁是制度的短板和缺陷，而无论从保护运动员权益，解决国内体育纠纷还是适应国际体育发展潮流，体育仲裁都是非常重要的制度设计，体育法新设体育仲裁专章，为我国建立体育仲裁制度奠定了法律基础。
中国反兴奋剂中心副主任林海岩认同褚波的看法，表示体育仲裁是体育法治建设重要环节，它完善了针对中国运动员涉兴奋剂纠纷的救济渠道，“填补了重要的制度空白”。
“我们非常欢迎和支持，因为体育仲裁能发挥听证起不到的终局性作用，同时会推动听证制度更公开透明。
”林海岩说。
从内部纠纷解决到外部纠纷解决据介绍，国内的反兴奋剂仲裁将有“一裁终局”的效力，除了某些特殊情况，参加仲裁的各方都不能再继续上诉。
因此，仲裁必须保证专业性、权威性和公正性，其得出的结论才能获得各方的认可和尊重。
专家普遍认为，已经运行多年的听证制度可以为今后的仲裁提供借鉴和支持，其专业性和权威性能够得到保障。
CAS反兴奋剂庭仲裁员、福州大学教授李智说，考虑到案件的特殊性，体育仲裁委员会可在《仲裁员名册》中设立《反兴奋剂仲裁员名册》等专门名册。
与此同时，实行多年的听证制度已经积累很多经验，无论是听证流程还是仲裁人员在专业性上都有保障，因此反兴奋剂仲裁的流程和人员的过渡与磨合会比较顺利。
程遥进一步解释道，目前国内每年查处的兴奋剂违规案件在20-30件，需要召开听证会的案件不超过三分之一，涉兴奋剂纠纷需要后期仲裁的更少。
同时听证会要进行调查、组织证据、举证、质证、证据交换和审核，这些都在听证专家组的主持下完成，材料均可用于后面的仲裁。
据了解，目前有关方面正在整理反兴奋剂仲裁员名册，邀请相关专业人士加入，多年来反兴奋剂实践中培养出的有体育或者法律背景的专家也在筛选范围之内。
程遥说，专家的培养需要漫长的过程，有些听证委员会的专家加入委员会已经超过十年，即使新进委员会的专家也超过两年。
“兴奋剂案件往往十分复杂。
反兴奋剂仲裁员一定要非常了解国际、国内反兴奋剂规则，熟悉反兴奋剂工作，接受专业的培训，这样才能做出公平合理的裁决。
”他认为，为了保证公平，专家还要严格遵守回避制度。
参加过听证的专家不能参加同一案件的仲裁，而在案件处理过程中提供“量刑”建议的处罚委员会专家，也不能参加同一案件的听证或者仲裁。
林海岩展望反兴奋剂纠纷解决的未来实践时认为，应该尊重运动员维护自我权益所做出的努力，如果对协会处罚或者听证专家组结论不服，申请仲裁是法定渠道。
他相信今后无论听证还是仲裁会越来越公开透明，“只有在阳光下进行才会提升公众的信任度”。
（参与记者：高鹏、马邦杰、肖世尧、姬烨、卢星吉）(责编：杨虞波罗、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京2月8日电（记者郑轶）2022中国围棋甲级联赛常规赛7日在四川成都结束最后一轮比赛，上届冠军苏泊尔杭州队经过15轮的争夺后排名积分榜榜首。
季后赛将于9日打响，产生冠军和降级队伍。
　　按照规程，16支参赛队伍中，常规赛排名前8的进入争冠区，后8名进入保级区。
最后一轮常规赛，苏泊尔杭州队以全主力阵容出战，战胜江西队，稳居常规赛头名。
江苏队、成都队分列积分榜第二、三位。
　　上赛季联赛亚军龙元明城杭州队在本轮之前排名第九，要想进入争冠区必须赢下收官战。
比赛中，LG杯冠军丁浩在主将战中负于北京队棋手刘宇航，最终北京队以2∶2主将胜龙元明城杭州队，后者以常规赛第十的成绩进入保级区。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京2月8日电（记者季芳）7日，2023年全国射击冠军赛（步手枪项目）结束。
这是今年步手枪射击队的第一场全国比赛，既检验了队伍的冬训成果，也是决出3月射击世界杯参赛阵容的第一场选拔赛。
　　参加过东京奥运会的小将盛李豪拿到男子10米气步枪和50米步枪三姿两个个人项目冠军；他还与搭档颜金婧一起，获得了10米气步枪混合团体金牌。
浙江选手韩佳予获得女子10米气步枪金牌，林雅茜拿到女子25米手枪冠军，女子50米步枪三姿冠军则被吉林选手张琼月获得。
　　多次成为奥运会“首金”项目的女子10米气步枪成为本次比赛竞争最激烈的项目之一。
张琼月、黄雨婷在资格赛中均打出超资格赛世界纪录的好成绩，张琼月还创造了新的全国纪录。
　　据悉，本次比赛结束后，步手枪射击队将转场福建莆田和陕西西安，进行两场选拔赛。
最终，队伍将综合3场选拔赛的成绩，确定3月出征射击世界杯印度站的参赛阵容。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：“迎杭州亚运会趣味跑”已跑过海外七国　　记者8日从杭州亚组委获悉，“迎杭州亚运会趣味跑”系列活动斯里兰卡站于当地时间2月7日下午开跑。
这是该系列活动自2022年10月2日启动海外首站以来，跑进的第七个国家。
　　杭州2022年亚运会(下称杭州亚运会)将于今年9月开幕。
“迎杭州亚运会趣味跑”系列活动由亚奥理事会主办，自2022年10月2日启动海外首站以来，已跑过柬埔寨、乌兹别克斯坦、泰国、科威特、沙特阿拉伯、马尔代夫等国。
　　斯里兰卡是南亚次大陆南端印度洋上的岛国，是海上丝绸之路上的一颗璀璨明珠，是“一带一路”重要节点国家。
　　开跑仪式现场，斯里兰卡奥委会秘书长MaxwelldeSilva表示，将积极宣传推广杭州亚运会，斯里兰卡预计派出100人左右的团队参加杭州亚运会，希望能在杭州亚运会上取得好成绩。
　　中国驻斯里兰卡大使馆参赞陈湘源表示，趣味跑是一项历史悠久的亚运会传统，举办趣味跑活动，展现的是两座城市的文化、体育、精神。
杭州是一座具有深厚历史文化遗产且风景如画、市民友好的现代化城市，欢迎斯里兰卡运动员参加杭州亚运会。
　　据了解，该活动接下来还将在印度、卡塔尔、尼泊尔、巴基斯坦和菲律宾等国家举行。
(钱晨菲)(责编：杨虞波罗、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：NBA综合：詹姆斯加冕历史得分王湖人负雷霆2022-2023赛季美职篮常规赛7日进行多场角逐，勒布朗·詹姆斯加冕NBA历史得分王，但洛杉矶湖人憾负俄克拉荷马雷霆；约基奇“三双”，丹佛掘金大胜明尼苏达森林狼。
本场赛前，詹姆斯距离贾巴尔38387分的NBA历史得分纪录仅差35分。
湖人与雷霆比赛的第二节，雷霆单节轰下40分，打出两位数分差。
詹姆斯半场拿下20分，又在第三节砍下16分，以38388分超越贾巴尔升至NBA历史得分榜第一位。
最后一节，湖人一度追平比分，但随后连续失误，最终以130:133不敌雷霆。
詹姆斯全场比赛拿下38分7个篮板3次助攻，威斯布鲁克贡献27分4个篮板8次助攻。
雷霆方面，亚历山大得到30分8次助攻，杰伦·威廉姆斯拿下25分7个篮板6次抢断。
排名西部第一的掘金主场迎战森林狼。
约基奇在轮休后回归，首节比赛便率队得到49分，取得了30分的领先优势。
此后森林狼尝试缩小分差无果，比赛早早进入垃圾时间。
最终掘金146:112大胜森林狼。
约基奇上半场便砍下“三双”，全场比赛得到20分12个篮板16次助攻，波特贡献30分5个篮板。
当日其他比赛中，菲尼克斯太阳116:112险胜布鲁克林篮网，新奥尔良鹈鹕116:107战胜亚特兰大老鹰，纽约尼克斯102:98力克奥兰多魔术，芝加哥公牛89:104不敌孟菲斯灰熊。
(责编：杨虞波罗、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京2月8日电（记者孙龙飞）8日，世界乒乓球职业大联盟（WTT）新加坡大满贯2023公布单打参赛名单，上届男单和女单冠军、中国队选手樊振东、陈梦确认参赛。
赛事将于3月7日至9日进行资格赛比拼，3月11日至19日进入正赛角逐。
　　WTT新加坡大满贯2023设有男子、女子单打以及男子、女子双打和混双5个项目。
男单方面，中国队马龙、王楚钦、梁靖崑、林高远等将与樊振东并肩作战；女单方面，世界排名前十位的选手都将出战，其中包括孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪和陈幸同等5名中国队队员。
　　7日，WTT球星挑战赛果阿站也公布了参赛名单，按照规则，男子、女子单打项目各仅限至多6名世界排名前二十位的球员参赛。
除男单和女单世界排名第一的樊振东和孙颖莎外，马龙、陈梦以及日本队张本智和、石川佳纯，瑞典队莫雷加德、德国队韩莹等选手也将参加本站赛事。
比赛将于2月27日至3月5日在印度果阿进行。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到推荐阅读　　
“冬天天亮的时间晚了许多，可路灯五点半就关了，漆黑一片。
”近日，山西吕梁一位网友在人民网“领导留言板”写下留言，认为路灯启闭时间不合理，会给起早工作、出行的人造成不便，建议按照时令调整路灯开闭时间。
这位网友表示，自己是一位晨跑爱好者，在晨跑过程中发现，入冬以来天亮得越来越晚，但路灯启闭时间并未改变，天还没亮路灯就关了，街上漆黑一片。
“那个时间，路上有锻炼身体的人，有清扫街道的环卫工人，还有大量送孩子上学的家长，路灯一关，人们工作、出行都不方便，也存在一定的安全隐患。
”因此，这位网友提出建议，根据季节变化，科学合理地调整路灯启闭时间。
收到留言后，吕梁市委社情民意服务办公室第一时间对网友建议内容进行了整理，转至吕梁市公用事业服务中心办理。
经实地查看，有关部门对市内路灯早间亮灯时间进行了调整，并表示，未来也将根据季节变化，灵活调整路灯启闭时间，方便市民出行。
在给网友的回复中，吕梁市委书记孙大军明确表示，吕梁市公用事业服务中心已将市区路灯早晨开启时间提前至4:50，闭灯时间延迟至7：00。
“办事超快，效率很高！事情已圆满解决，感谢政府积极听取社情民意。
”对吕梁市有关部门的快速响应，留言网友给出了满意评价。
为贯彻党的二十大精神，更好推动各地区各部门着力解决好人民群众急难愁盼问题，更加畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，人民网“领导留言板”持续推出群众急难愁盼问题征集。
日常生活工作中，您有哪些困难事、烦心事？关于各地各行业各领域建设发展，您有哪些意见建议？来找领导说说。
(责编：田小丽、桑莉媛)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：新华全媒+丨“硬科技+全要素”助力中国电影工业化腾飞位于青岛西海岸新区的青岛东方影都影视产业园（2月8日摄，无人机照片）。
春节期间，电影《流浪地球2》热映。
位于青岛西海岸新区的青岛东方影都影视产业园作为两部《流浪地球》的诞生地，为影片拍摄制作提供了1万平方米高科技单体摄影棚、亚洲最大水下制作中心，以及动作捕捉、虚拟摄制、三维扫描、DIT、实时渲染集群等高端数字影音设备。
在先进硬件及技术基础之上，东方影都还建立起全链条全要素优质影视供应商联盟，涵盖道具、服装、特效等领域。
“硬科技+全要素”优势满足了电影从剧本预演、拍摄到后期制作的整个工业化生产流程需求。
截至目前，东方影都累计入驻影视企业800余家，接待剧组近300个，电影票房总产出已超过224亿元。
新华社记者李紫恒摄(责编：王连香、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：北京：出境团队旅游业务重启　　2月8日，在北京首都国际机场2号航站楼，中青旅遨游网工作人员在为前往泰国旅游的游客发放纪念证书。
　　文化和旅游部发布《关于试点恢复旅行社经营中国公民赴有关国家出境团队旅游业务的通知》，2月6日起，试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴20个国家的出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
暂停了3年的旅行社出境团队旅游正式重启。
　　新华社记者鞠焕宗摄(责编：王连香、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：探寻手工艺人的真实生活这些年一心只在自己喜欢的文字领域开拓创新，自然有人想给我讲各种自己的故事，一来找人倾诉，二来我也有兴趣倾听。
袁国燕的《指尖上的村色》作为非虚构作品，作者旨在用脚步丈量这个真实的人间。
在对非物质遗产文化的追溯中，她并没有空留于想象和大量资料，而是切身地实地走访。
袁国燕老师说为了采访当地手工艺人的真实生活，和让自己对此手工艺有着真实切身的感受，她利用周末和节假日穿梭于这些地方。
她或邀同伴一起，或独自出行，旨在真实的行走中，观察，体悟，记录。
一次吃饭时，袁国燕老师告诉我，平日作为旅游而去的一些民俗景区，旅客们看到的一般都并非当地人们真实的生活状态。
我能理解她这句非真实生活状态的含义，因为我懂得面对游客时，当地人或多或少都有一种表演的成分在里面。
但即便是表演，对于他们的生活来说也是一种真实存在，那是他们真实生活的一部分。
而他们穿梭其中、维系其中的，是对真实生活本身的敬畏，是对传统手工业的传承，是对于某种民俗文化或许含有夸大成分的颂扬。
但他们在传承着手工业的文化精神，即便于真实生活而言，有着某种的虚假，因着内在或外在的原因。
袁国燕老师是细心的、敏感的，她察觉到了人们眼神背后、思想深处的东西，用自己的笔触记录了下来，在《指尖上的村色》中荡动，及至奔流。
她探寻舞动在黄土地上的那些腰鼓静默后的艰辛，在颠簸的乡村公交车上邂逅日常生活中的鼓手、追逐腰鼓之乡在沸腾之后的寂静；她关切那双不停翻腾在藤条中的长满粗茧的双手，欣慰于女人们安坐富裕日子中脸上洋溢的笑；她迷醉在凤翔五彩斑斓的艺术摇篮中，在东湖畔，守望前世今生的精彩；她被淹没在袁家村摩肩接踵的人流中，却企图找一处僻静，安放一颗不畏世俗的心。
梁鸿在《中国在梁庄》的前言中写道：“在很长一段时间内，我对自己的工作充满了怀疑，我怀疑这种虚构的生活，与现实，与大地，与心灵没有任何关系。
我甚至充满了羞耻之心，每天教书，高谈阔论，夜以继日地写着言不及义的文章，一切都似乎没有意义。
在思维的最深处，总有个声音在持续地提醒自己：这不是真正的生活，不是那种能够体现人的本质意义的生活。
这一生活与自己的心灵，与故乡，与那片土地，与最广阔的现实越来越远。
”袁国燕老师探寻的就是这种关乎现实、关乎大地、关乎心灵的真实存在。
她希望每个手工艺人都能在自己选择的传承方式中，获得某种真实可靠、滋养灵魂的东西。
（作者：张旭升，系陕西师范大学出版总社编辑）(责编：王连香、李楠桦)分享让更多人看到推荐阅读　　
党的二十大报告提出，提高防范化解重大风险能力，严密防范系统性安全风险。
推进中国式现代化，维护国家安全与社会稳定，必须把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场、观点、方法，坚持辩证法与唯物论、两点论和重点论、整体观和局部观的统一。
坚持辩证法与唯物论的统一。
恩格斯认为，因为辩证法突破了形式逻辑的狭隘界限，所以它包含着更广泛的世界观的萌芽。
辩证法是推进社会管理的科学方法，社会管理必须讲究辩证法，不懂辩证法难以真正管好社会。
讲究辩证法，就要处理好活力和秩序的关系，全面看待社会稳定形势，准确把握维护社会稳定工作，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理。
以维护网络安全为例，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，才能做到“聪者听于无声，明者见于无形”，规范维护互联网健康发展。
提高防范化解重大风险能力，既要把握世界多极化加速推进的大势，又要重视大国关系深入调整的态势；既要把握经济全球化持续发展的大势，又要重视世界经济格局深刻演变的动向；既要把握国际环境总体稳定的大势，又要重视国际安全挑战错综复杂的局面；既要把握各种文明交流互鉴的大势，又要重视不同思想文化相互激荡的现实。
唯有辩证地认识分析问题，方能在危机处置中汲取经验、深化认识，分析研判我们面临的各类风险因素，总结应对重大风险挑战行之有效的方法策略，把辩证法和唯物论有机地统一起来。
坚持两点论和重点论的统一。
两点论和重点论相统一是矛盾分析方法的具体展开，矛盾论是两点论和重点论的统一。
分析社会现象，要遵循“两点是有重点的两点，重点是两点中的重点”的辩证思维，才能找到解决问题的关键。
坚持两点论和重点论的统一，正确处理好主要矛盾和次要矛盾、矛盾主要方面和次要方面的辩证关系，需要着力于全局的关键环节，同时整合资源、协调力量，分层次、有步骤地处理好其他各方面工作。
既善于从正反两方面分析问题，一分为二地看问题，又善于抓住重点问题、关键因素，把握住关键因素。
面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。
我们要坚持“两点论”，不仅看到国际国内形势中有利的一面，也看到不利的一面；从坏处着想，做最充分的准备，争取较好的结果。
在任何工作中，我们还要讲重点论。
例如，互联网核心技术受制于人是我们的重大隐患。
金融、能源、电力、通信、交通等领域的关键信息基础设施是经济社会运行的神经中枢，是网络安全的重中之重，也是可能遭到重点攻击的目标。
要聚焦重点，抓纲带目，着力防范各类风险挑战内外联动、累积叠加。
只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。
坚持整体观与局部观的统一。
整体决定部分，部分反过来又会影响整体，我们要重点关注全局性与局部性问题的相互转化。
必须充分认识到，有效应对重大风险挑战是一个动态过程，也是一个不断谋求再平衡的过程。
虽然不可能实现无风险的“真空环境”，但要将风险保持在总体可控的范围内，维护经济社会大局稳定。
我们注重处理好经济社会发展各类问题，既防范增长速度滑出底线，又理性对待高速增长转向中高速增长的新常态；既强调改善民生工作，又实事求是调整一些过度承诺；既高度关注产能过剩、地方债务、房地产市场、影子银行、群体性事件等风险点，又采取有效措施化解区域性和系统性金融风险，防范局部性问题演变为全局性风险。
有效应对重大风险挑战，应善于看到整体，习惯从整体上观察和分析问题，做好有效应对重大风险挑战的顶层设计与制度安排，同时善于看到局部，看到局部对整体的反作用，关注到局部安全对整体安全的影响，还要关注到整体安全与局部安全的相互影响和相互转化，看到事物的不断发展变化。
把整体观和局部观有机地统一起来，做好重大风险挑战的防范化解应对工作。
（作者：袁振龙，系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、北京市社会科学院综治所所长）(责编：代晓灵、万鹏)
　　本报合肥2月8日电（记者田先进）近日，安徽省人民政府办公厅发布《关于加快促进养老产业发展的意见》（以下简称《意见》），要求进一步满足老年人多层次、多样化需求，培育经济发展新动能，推动养老与医疗、文旅、体育等多业态深度融合，努力实现老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐。
　　《意见》提出，完善多层次养老照护服务。
鼓励社会资本投资养老服务，兴办面向不同服务群体的养老机构和康复护理机构。
鼓励养老服务机构专业化、连锁化、品牌化发展，支持品牌连锁机构不断拓展业务，实现规模化发展。
打造以老年照护、医疗、康复为一体的康养综合体，为老年人提供稳定期生活照料、康复期护理、治疗期住院以及安宁疗护一体化的养老服务。
支持符合条件的餐饮企业运营老年食堂和老年助餐点，利用社区门店开设老年餐桌。
　　《意见》明确，优化医疗资源布局，通过新建、改扩建、转型发展等方式，加强康复医院、护理院（中心、站）和安宁疗护机构建设，支持老年医学科和安宁疗护科发展，支持医疗资源丰富地区的二级及以下医疗卫生机构转型，开展康复、护理以及医养结合服务。
发挥中医药和中西医结合在养生保健、慢性病防治等方面的优势，推动中医药进家庭、进社区、进机构。
推进“互联网+医疗健康”“互联网+护理服务”，创新方式为有需求的老年人提供便利的居家医疗服务。
2019年7月29日凌晨，我登上了飞往青海省德令哈市的航班，开始了为期3年的医疗援青之旅。
2003年以来，我参加了两轮抗击非典救治行动，随中国援非医疗队远赴西非，前往菲律宾开展医疗救援，“下沉”到宁波北仑基层医院……而这次援助，我特别想做一件事，就是给当地留下一支“带不走的医疗队”。
德令哈是青海省海西州州府所在地，地处高原、高寒缺氧，呼吸系统疾病高发。
这里很多农牧民身染疾病、就医频繁，但是常常治标不治本，沉重的医疗负担增加了他们因病致贫返贫的风险。
在海西州人民医院，投入工作后，我做了大量调研，发现缺乏先进技术和设备是当地诊治的主要短板，而推广无痛支气管镜手术恰可成为革新的一个抓手。
于是，我一面了解患者病情，筛查合适的患者，做好动员；一面手把手地向当地内科医生传授检查技术，教给他们一些用得上、有实效的真本领。
患有慢性阻塞性肺炎的葛大爷曾一度被下病危通知书，我和团队慎重研判后决定为他做无痛支气管镜手术。
手术十分顺利，术后，老大爷说，患病十年，这是自己感觉最好的一段日子。
患者的肯定让我信心倍增。
仅仅一个月，就有15位当地患者通过无痛支气管镜手术获益，这项技术在这里扎下了根，并且生长得越来越繁茂。
在德令哈的那段日子，我定期带队参加义诊，走访慰问牧民。
在走访中，我发现不少患者腿脚不便、年老体弱，很需要轮椅，但就诊医院轮椅紧缺，并且租借手续烦琐。
我便自己掏钱买了20个轮椅放在我们医院大门口，让患者随借随用。
我还把获得“浙江大学好医生奖”的15万元奖金全部捐给了一些生活困难的农牧民，因为，在我心里，医生不仅要医治病痛，更应慰藉人心。
（作者：陈水芳，系浙大一院呼吸内科副主任、主任医师）
近日，记者在某电商平台上发现，纳米雾化消毒器、纳米枕头、纳米不粘锅等“纳米系”产品销量激增。
一些商家宣称，这些商品在制造过程中运用了纳米技术，具有同类商品不具备的特点。
那么，什么是纳米技术？日常生活中，哪些商品运用到了纳米技术？就此科技日报记者采访了北京理工大学化学与化工学院院长、教授张加涛。
1纳米相当于10个氢原子排在一起的长度和米、分米、厘米等长度单位一样，纳米也是一种长度单位，只不过它更小。
1纳米等于1米的10亿分之一，大致相当于10个氢原子排列在一起的长度。
为什么科学家们痴迷于探索这样的小尺度？张加涛告诉记者，这是因为许多物质在纳米尺度范围会出现很多新奇的物理、化学、生物学特性或医学功能等。
比如，金的熔点约为1064摄氏度，但在1到2纳米尺度下，它在室温下就会熔化。
另外，一些金属氧化物通常情况下没有磁性，但在20纳米尺度以下就会表现出磁性。
“这就叫纳米尺寸效应。
随着尺度的变化，物质的属性也会发生改变。
”张加涛补充道，一般认为，三维空间内尺寸小于100纳米的材料，就可被称为纳米材料。
而纳米材料制备、加工和应用等相关的工艺及方法，则被统称为纳米技术。
理性看待纳米技术及相关商品那么，我们日常生活中见到的纳米枕头、纳米不粘锅等产品，是否真的运用到了纳米技术呢？生活中，人们最常见到的纳米产品，可能就是纳米不粘锅了，它利用了纳米材料的表面效应。
表面效应是纳米材料的四大效应之一。
它是指当固体物质尺寸缩小到纳米量级时，纳米粒子的表面原子数与总原子数之比，随纳米粒径的变小而急剧增大，进而导致物质的物理、化学性质发生改变。
利用这个特性，科学家们可以制作出超疏水、超疏油材料，这些材料能够被用于不粘锅制造。
随着生活节奏的加快、人们工作压力的增加，颈椎疼痛成了困扰现代人的一大症状。
一些商家借机推出了纳米枕头，声称将含有多种珍稀微量元素的天然矿石加工到纳米级别，并将它们与其他织物一同纺织制成枕头，使用该产品可以缓解脑供血不足等不适。
不过，事实果真如此吗？“从技术的角度讲，这是可行的。
”张加涛说，“但其是否发挥出广告中宣称的作用，则取决于纳米材料在其中的数量和质量等多种因素。
”张加涛总结道，纳米技术不应该被神秘化。
纳米尺寸效应是一些材料到达一定小的尺度后固有的性质，并不是什么“玄学”。
“消费者要理性地看待纳米技术和这些宣称运用了纳米技术的商品。
纳米技术是以功能为导向的，目的在于利国利民。
因此，商品好用才是王道。
”张加涛表示。
纳米技术已走入寻常百姓家听上去“高大上”的纳米技术，其实早已出现在我们的生活中。
张加涛介绍，很多缓释胶囊就运用到了纳米技术。
这些胶囊里的药物被包裹在纳米材料中，其进入人体后可以缓慢释放，以达到更好的治疗效果。
一些衬衣、领带、洗衣机等也运用到了纳米技术，如通过在其表面涂上纳米涂层就可以达到抗菌、自清洁的效果。
除此之外，纳米技术还被广泛应用于电子科技领域。
比如，现在智能手机在重量不变、甚至减轻的情况下，实现了存储容量、电池续航能力的提升，这里面就有纳米技术的功劳。
“看似‘高高在上’的纳米技术其实已经进入寻常百姓家，给老百姓的生活带来了极大的便利。
”张加涛总结道。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　上个月，春节假期让很多人的生活节奏都慢了下来，腾出时间好好休整了几天，可谣言却没“打年盹”。
汽车“喝”国六B汽油会“水土不服”、燃放烟花爆竹可消毒防疫、月球年龄为亿年、普通口罩打个结就成N95等不实信息在朋友圈流传。
　　今天，科技日报记者就对1月出现的谣言逐一进行盘点，为您拨开迷雾、找寻真相。
　　汽车“喝”国六B汽油会“水土不服”？　　真相：新汽油不仅环保还可减少发动机积碳　　今年1月1日起，国六B标准车用汽油（以下简称国六B汽油）在全国上线，我国汽油全面进入“国六B时代”。
虽然升级后的汽油更加清洁环保，但网上却有传言称，汽车“喝”新汽油会“水土不服”，导致不少车主不敢贸然由国六A汽油换成国六B汽油。
　　对此，中国石油天津销售公司质量健康安全环保部副主任樊伟在接受科技日报记者采访时表示，广大车主不必担心油品升级会对爱车造成损坏，且国六B汽油和国六A汽油短期混用对汽车也不会造成影响。
　　据了解，目前国内加油站销售的汽油主要有两大类别：一个是车用汽油、一个是车用乙醇汽油。
从2023年1月1日起，上述两种汽油均停止执行国六A标准，开始执行国六B标准。
　　“国六A标准的汽油与国六B标准的汽油的主要差别，就是国六A汽油的烯烃含量范围是0至18%，国六B汽油的烯烃含量范围是0至15%。
”樊伟介绍道，汽油是一种有机物的混合物，烯烃是混合物中的组成成分之一。
减少汽油中烯烃的含量，可以进一步降低挥发油气造成的光化学污染，为改善空气质量作出贡献。
　　由于烯烃是不饱和烃，具有易氧化生成胶质的倾向，容易影响油路，增加发动机的积碳（发动机在工作过程中，由于燃料不完全燃烧等原因产生并长期附着积累的一种焦着状的物质）。
　　“长期使用国六B汽油，较之前可以减少发动机内积碳和沉积物的含量，进而延长发动机的使用寿命。
”樊伟说。
　　燃放烟花爆竹可消毒防疫？　　真相：尚未经科学论证，但肯定会污染环境　　临近春节时，“燃放烟花爆竹可消毒防疫”的说法曾在网络上流传。
　　对此，南开大学化学学院星光科普团成员刘明钰在接受科技日报记者采访时表示，说燃放烟花爆竹可以消毒防疫纯属无稽之谈。
　　传言称，烟花爆竹在被点燃后，会释放二氧化硫等气体，而二氧化硫在与空气中的水汽结合后可以变成亚硫酸。
具有强氧化性的亚硫酸通过氧化反应可以破坏细胞结构，从而有了燃放烟花爆竹可以消毒防疫的说法。
　　“这一结论尚未得到科学论证，学界对于在何种条件下二氧化硫可以有效消灭病毒是不确定的。
但可以肯定的是，在高浓度二氧化硫环境下，人体肯定会受到伤害。
”刘明钰补充道，作为一种有刺激性气味的气体，二氧化硫是大气中最常见的污染物之一，除了会刺激人体呼吸道，还是导致雨水酸化的元凶之一。
　　与此同时，燃放烟花爆竹会产生大量的颗粒物（PM_、PM_10）以及氮氧化合物、一氧化碳等有害气体，对空气质量影响较大。
特别是在燃放期间，PM_和PM_10的浓度分别可达到平时的4倍和6倍，当PM_、PM_10的浓度达到足够高时，将对人类尤其是哮喘病人及其他患有呼吸系统疾病人群的健康造成威胁。
　　“就算二氧化硫真有消毒效果，烟花爆竹一般都在室外燃放，室外空气是流动的，每立方米空气中细菌病毒的含量本就不多，且烟花爆竹燃放时间极短，说它能够杀菌太牵强了。
”刘明钰总结道。
　　月球年龄为亿年？　　真相：月壤年龄与月球年龄不是一回事　　今年除夕前夕，很多人的手机都被一条“重磅新闻”——“中国科学家算出月球年龄为亿岁！”刷屏。
该“新闻”称，1月17日，国家航天局公布了嫦娥五号月球样品的科研成果。
科学家通过对月球样品进行分析研究，揭示了20亿年前月球仍然存在岩浆活动，精确测出了月球的年龄是亿年。
　　天津市天文学会常务副理事长阎为国表示，此事的起因是中国科学院院士、中国科学院地质与地球物理研究所（以下简称地物所）研究员李献华在接受采访时提到，地物所团队对嫦娥五号采集的月壤样品进行了精确测量，发现其年龄为亿年。
　　“李献华院士强调的是，其团队精确测量的那份月壤样品年龄是亿年，可他没说月球年龄是亿年。
”阎为国解释道，此次地物所团队精确测量的是月球玄武岩。
其实从更严格的角度来说，这些月球玄武岩应该被称为“月岩”，只不过由于本次采集的“月岩”样本直径小于等于1厘米，所以也被称为“月壤”。
　　月球玄武岩是月幔部分熔融形成的岩浆经火山喷发至月球表面冷却结晶形成的岩石，并不能代表月球的真实年龄。
“想象一下，如果我们现在去测量2022年1月汤加火山爆发喷出后冷却的岩浆的年龄，那就只有一年，这肯定不能证明地球年龄只有一岁。
同理，亿年也不是月球的真实年龄。
”阎为国补充道。
　　目前关于月球的起源主要有三种学说：分裂学说、同源学说、捕获学说。
“现在占主流的说法是分裂学说，即认为月球是从地球分裂出来的。
”阎为国介绍道，因此主流学界认为月球的真实年龄其实和地球差不多，约为45亿年。
　　虽然对月壤样品的测定无法证明月球的年龄，但此次地物所团队得出的“嫦娥五号返回样品揭示20亿年前月球仍存在岩浆活动”的结论也非常重要。
　　“此前的研究认为月球约在30亿年前就停止了火山活动，成为一颗死亡星球，而此次发现证明月球的火山活动一直持续到了亿年前。
”阎为国补充道。
　　普通口罩打个结就成N95？　　真相：二者的主要区别在于熔喷布材质　　规范佩戴口罩可以很好地预防各种呼吸道疾病的传播，相比于普通口罩，N95口罩的价格相对高一些。
不过，近日网上流传一个省钱“小窍门”，将普通口罩对折，把两侧耳带打上结后再佩戴，就可以使口罩的密闭性增加，达到佩戴N95口罩的效果。
　　“N95口罩和普通口罩相比，原材料、工艺均不同且前者制作要求更高。
”天津工业大学纺织科学与工程学院教授钱晓明在接受科技日报记者采访时表示，二者主要区别在于，它们使用的熔喷布有所差异，而让口罩能有效过滤病毒的材料，主要就是熔喷布。
　　“普通口罩的熔喷布与N95口罩的熔喷布，在纤维直径等方面有较大不同，前者过滤效率要比N95口罩低得多。
”钱晓明表示，从外观上看，N95口罩比普通口罩更厚一些，具有更好的密封性。
N95口罩的过滤效率可达95%以上，能够有效过滤掉空气中的病毒和细菌，避免佩戴者感染病毒。
　　“将普通口罩耳带打结，虽然可以在一定程度上提升防护效果，但不一定能达到N95口罩的防护水平，所以此方法不能让普通口罩变成N95口罩。
”钱晓明表示。
　　钱晓明提醒道，无论佩戴何种口罩，都要尽量将其贴合面部。
佩戴口罩时，要压紧口罩鼻梁处的鼻夹，并注意口罩四周和脸部的贴合性。
如果出现口罩耳带过长或口罩偏大的情况，可以通过给口罩耳带打结的方式使其与面部贴合得更紧，尽可能地减少缝隙。
　　本报北京12月8日电（记者曹树林、王洲）12月8日，由人民日报社主办的2022中国品牌论坛在北京举行。
本次论坛以“推动中国品牌建设高质量发展”为主题，政府主管部门代表、企业负责人、专家学者齐聚一堂，开展深入研讨交流，为助推中国品牌建设汇聚智慧力量。
　　全国人大常委会副委员长白玛赤林在致辞中指出，我国品牌建设紧紧围绕贯彻落实习近平总书记“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”的重要指示，取得积极进展，品牌影响力稳步提升，对供需结构升级的推动引领作用显著增强，越来越多的中国品牌正在走出国门、走向世界。
党的二十大为我国未来发展指明了前进的方向，也对品牌建设提出了新的更高要求。
我们要深入学习贯彻党的二十大精神，高质量推进品牌建设工作，全面提升我国品牌发展总体水平，不断推动我国从品牌大国向品牌强国迈进，为谱写中国式现代化新篇章贡献力量。
建设品牌强国，要聚焦实体经济，建设好现代化产业体系；要坚持创新驱动，加快实现高水平科技自立自强；要适应国内需求，不断满足人民对美好生活的向往；要弘扬企业家精神，激发企业活力、创造力；要坚持文化自信自强，将中华优秀传统文化融入品牌建设。
　　人民日报社社长庹震在致辞中指出，人民日报要深入宣传阐释习近平总书记关于品牌建设的重要指示精神，积极报道各地各部门和广大企业贯彻落实的创新做法、宝贵经验和丰硕成果。
要讲述好中国企业创新发展、质量升级的故事，深入挖掘中国企业发扬工匠精神、提升产品质量的生动案例，充分报道各地各部门不断优化创新环境的新举措新成效。
要展示好中国品牌背后蕴含的文化内涵、文化价值，提升中国品牌在海内外的美誉度，助力中国品牌立得住、叫得响、行得远，助力中国品牌走出国门，走向世界。
　　中宣部副部长孙业礼在致辞中指出，党的二十大提出高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，对加快建设制造强国、质量强国、贸易强国作出重大部署。
制造强、质量强、贸易强，中国品牌必须强。
近年来，中国品牌建设取得长足进步，越来越多的中国产品成为知名品牌，越来越多的中国品牌成为世界名牌，在这一过程中，新闻媒体发挥了中国品牌展示之窗的重要作用。
希望新闻媒体一如既往地积极参与、主动作为，着力讲好中国品牌的故事，讲好中国品牌质量提升的故事、创新发展的故事、惠及民生的故事、走向世界的故事。
　　本届论坛以线上线下相结合的方式举行，120余人参加论坛。
人民日报社总编辑于绍良主持开幕式，副总编辑王一彪主持主旨发言环节，副总编辑崔士鑫出席论坛并致辞。
　　人民日报积极履行党中央机关报职责使命，努力当好品牌强国建设的宣传者、参与者、推动者，自2015年起已连续举办8届中国品牌论坛。
　　本届论坛还发布了2022中国品牌案例。
SourcePh"style="display:none">
点击图片进入“跟着总书记学党史数据库”数据库围绕习近平总书记关于党的历史的系列重要论述，收录总书记相关讲话、文章、书信、指示、活动、考察等内容；打造集权威资料、多维学习、智能检索等功能为一体的数据库聚合传播平台。
用户可通过标题、内容、年份的分类搜索方式，快捷查找总书记的相关重要论述。
同时，数据库设置了“百年党史”“伟大精神”“学习教育”“英雄人物”“红色传承”等专栏，方便广大网友系统学习。
数据库还特别开设“总书记的红色足迹”专区，记录习近平总书记考察调研革命圣地、红色旧址、革命历史纪念场所等场景，带领广大网友跟着总书记的脚步，一起重温过往的峥嵘岁月，回顾党一路走过的光辉历程，从中深刻领悟中国共产党百年奋斗的历史价值。
此外，数据库还设有“学习集萃”和“学习专栏”板块，遴选优秀的融媒体产品，汇聚丰富的学习资源。
（宋晨、詹伟业）(责编：詹伟业、秦华)
法律顾问：展曙光律师（展曙光律师网）展曙光，北京市鑫诺律师事务所律师、注册企业法律顾问。
展律师曾在国有大型企业担任法律顾问多年，具有内部法律顾问和专职律师的丰富工作经验。
法律顾问单位：北京市岳成律师事务所1993年，首届全国十佳律师岳成创办了以自己名字命名的北京岳成律师事务所，是以法律顾问为主营业务的大型专业化律师事务所。
目前，岳成所在上海、广州、深圳、杭州、南京、西安、成都、重庆、哈尔滨、大庆、三亚设有分所，在美国纽约设有代表处。
岳成所现有执业律师160余名，汇集了国内外知名法学院校培养的专业人才。
律师实行专业化分工，设有公司业务部、资本市场、金融与保险部、矿产、能源与环保部、国际业务部、房地产与建设工程部、政府事务部、文化传媒部、知识产权部、劳动人事部、医疗与损害赔偿部、民事业务部、刑事业务部等12个业务部门，涵盖了法律服务的各个领域。
岳成所实行公司化管理，全所服务。
多年来累计办案21000余件，修改合同92600余份，接待各类咨询314700余次，出版法律专著15部。
建所二十多年来，岳成所始终坚持法律顾问服务工作，法律顾问是岳成所的主营业务，是岳成所的核心竞争力。
岳成所现为中国农工民主党、国家文物局、中国外文局、光明日报社、求是杂志社等520余家政府机关、企事业单位、社会团体、新闻媒体等单位担任常年法律顾问，而且迅速增加。
岳成所有信心、有能力，在最短时间内实现为千家企业担任常年法律顾问，打造中国法律顾问第一品牌！法律顾问单位：北京市嘉源律师事务所北京市嘉源律师事务所（以下简称“嘉源”）为国内知名的主要致力于资本市场和金融领域的专业化律师事务所。
总部设于北京，在上海、深圳、香港、西安设有分支机构。
嘉源在中国境内融资与投资、兼并与收购、银行与金融，以及中国企业海外投融资、海外并购等围绕资本市场和金融领域的法律服务中处于领先地位，嘉源已经为上千家不同性质的企业（其中包括十余家世界五百强企业和数十家中国五百强企业）的股票发行及上市、资产重组和并购等项目担任法律顾问，其中部分项目在资本市场具有深远影响及创新意义。
针对不同的业务需要，嘉源内部设有融资部、并购部、国际业务部、金融部等若干管理部门。
目前，嘉源共有执业律师及其他专业人员一百余名，所有律师均毕业于国内外著名法律院校，绝大多数律师获得了硕士以上学位。
嘉源律师还具有MBA、财务、税务、金融、物理、机械、能源、知识产权多学科背景，能够精准理解客户需求，为客户设计最佳方案，以协助客户实现其商业目的。
嘉源凭借勤勉、稳健的服务精神和优质、精良的服务质量，以综合素质较高、整体业务能力较强以及以善于完成高难度项目、解决疑难问题而著称业界，获得了客户的高度认可。
嘉源服务于人民网的律师团队颜羽、徐莹、贺伟平、李丽嘉源相关业务板块骨干律师团队●大型企业投融资——史震建●大型企业投融资——张汶●并购与重组——晏国哲●中小板、创业板——黄国宝●PE、外资——王元●金融机构——李伟淑欲了解嘉源的更多信息请致电010-66413377。
人民日报头版版面（2021年7月2日、2021年11月12日）一、前言1.媒体概况人民日报是中共中央机关报，1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志亲笔为人民日报题写报名。
创刊以来，在党中央坚强领导下，人民日报坚持政治家办报和党性原则，与党和人民同心同德，深入宣传党的理论和路线方针政策，热情报道人民的伟大实践，在革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用，创造了光荣历史。
人民日报由初创时每天对开4个版增加到目前20个版（周六、周日和节假日为8个版），形成要闻新闻、评论理论、周刊副刊相得益彰的版面格局，拥有“任仲平”“任理轩”“国纪平”“人民论坛”“钟声”“和音”“政策解读”“人民眼”“来信调查”等知名品牌专栏。
近年来，人民日报社大力推进媒体深度融合发展，加快构建全媒体传播体系，全媒体覆盖用户总数超过11亿。
人民网成都2月8日电（王波、袁菡苓）近日，四川省教育厅印发新修订的《四川省教育系统食品安全突发事件应急预案》（下称《预案》），进一步加强全省教育系统食品安全突发事件应急处置工作。
《预案》根据《四川省食品安全突发事件应急预案（试行）》（川办发〔2021〕59号）文件精神，在2017年制订的《四川省教育系统食品安全突发事件应急预案》基础上修订而成，分为总则、组织指挥体系及职责、运行机制、应急保障、预案管理五个部分。
《预案》指出，按照危害程度将食品安全事件分为级别食品安全突发事件和非级别食品安全突发事件。
级别食品安全突发事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。
学校食品安全突发事件应急处置工作应坚持以人为本、生命至上，预防为主、防治并重，统一领导、分级负责，依法处置、协同配合等四项原则。
《预案》规定，教育厅成立食品安全突发事件应急处置工作领导小组，配合有关部门处置涉校食品安全突发事件，督促指导市（州）、县（市、区）教育主管部门和各级各类学校处置涉校食品安全突发事件。
市（州）、县（市、区）教育主管部门应成立与教育厅食品安全突发事件应急处置工作领导机构相对应的应急处置工作机构，配合有关部门开展涉校食品安全突发事件的应急处置工作。
学校应成立食品安全突发事件应急处置工作领导机构，具体负责落实食品安全突发事件应急处置工作。
《预案》要求，各地、各校要强化首报、续报、终报责任意识，提升突发事件信息报告时效性、准确性，加强信息通报和共享。
学校发现涉校食品造成或可能造成师生健康损害的，应在第一时间向所属教育主管部门或行业主管部门进行初次报告，并报属地人民政府。
接到报告的县级以上教育主管部门应按照事件级别在规定时限内逐级报告。
所属教育主管部门在突发事件处置完成后10个工作日内向上级教育主管部门完成终报。
《预案》规定，学校发生疑似食品安全突发事件后，由学校根据情况在职责范围内开展先期处置，并按照初判级别分层级启动应急响应。
学校食品安全突发事件发生后，各级教育主管部门、各级各类学校应当采取医疗救治、证据留存、调查取证、清理现场、沟通维稳、研判整改等响应措施，并做好善后处置、责任追究、总结评估等后期处置工作。
《预案》明确，各级教育主管部门、各级各类学校应做好食品安全突发事件队伍、信息、经费、宣教培训等应急保障工作。
同时做好预案管理，每2年至少组织开展一次食品安全突发事件应急演练，演练形式可采取桌面推演和实际演练的方式进行，并对演练进行总结评估，完善应急预案。
一元复始万象新。
在祖国最北端黑龙江，全省各地促消费持续发力。
街道车水马龙，商家张灯结彩，外地游客慕名而来，深度体验“北国好风光”……当前，黑龙江节日经济、冰雪经济等不断升温，消费市场热潮涌动。
消费信心提振程度如何？消费需求有何积极变化？人民网黑龙江频道深入消费市场一线寻找答案。
“消费券”引燃消费热“真金白银”提振市场信心刚刚过去的元宵节，黑龙江各地重点商圈、购物中心再次迎来客流回归。
哈尔滨市政府于2月4日开始，在全市限额以上家电通讯器材、百货家居、超市、连锁便利店等领域发放3300万元政府促消费补贴资金，开展“元宵惠民购”促消费活动。
“听说这次‘政府消费券’活动优惠力度很大，我特地起早和家人来这里购物，没想到黄金珠宝商品也可以参加活动，真是太划算了。
”在哈尔滨市中央商城刚刚购买了黄金饰品的市民李女士惊喜地说。
当政府消费券遇到节庆日，“真金白银”的优惠政策让消费者得实惠，商家涨销量，客流量增加也对商场周边旅游、餐饮等小型服务业发展起到了带动作用。
通过梳理发现，黑龙江省大部分地区都在出台各自的促进消费政策举措。
牡丹江市政府在市限额以上批发、零售、住宿、餐饮行业等领域发放500万元政府促消费补贴资金；大庆市发放1080万元政府消费券，涵盖服装百货、家居家电、珠宝名表等多个消费领域；伊春市通过发放政府消费券、汽车让利促销、免收景区门票等措施促进消费……一系列细化的政策措施，释放出促消费的满满诚意，更得到了市场的积极回应。
“从消费结构来看，本次促消费活动中，电子产品、冰箱彩电等商品销售量大幅提升。
”苏宁易购哈尔滨中央大街店店长王英杰表示：“商场提前释放商品优惠力度，让消费者既能享受政府补贴，又能享受门店的折扣，正值元宵佳节，2月4日开门营业仅一小时，门店就完成了300笔交易，消费金额突破100万元。
”哈尔滨中央红集团执行总裁徐卫国说：“为配合本次促消费活动，中央商城提前邀约顾客进行商品预选，保证顾客及时享受到消费补贴，同时推出相关满减活动，让消费者享受双重优惠。
”据黑龙江省商务厅介绍，黑龙江将以“春惠生活、夏慧消费、秋荟优品、冬汇龙江”为主题，打造一市一亮点，把促消费活动贯穿全年，推动全省消费市场平稳发展。
补贴、促销、让利市民购车热情高涨日前，黑龙江省各地汽车销售迎来新一波高潮。
得益于购车补贴等政策支持，各地市民看车、购车热情高涨。
为进一步促进消费回暖，哈尔滨市政府在全市开展元宵节购车优惠补贴活动，消费者购车在享受企业优惠政策的基础上，最高可享受政府5000元补贴。
哈尔滨市商务局组织176家限额以上汽车销售企业积极参与活动，涵盖了70余种汽车品牌和高中低档各种车型，以满足广大消费者购车需求。
在哈尔滨市博能汽车销售有限公司哈弗旗舰店内，不少准备购车的消费者聚集在展台前挑选车辆，销售人员为消费者详细讲解不同车型的相关配置，并帮助消费者通过“云闪付”APP提交购车补贴申请。
“以元宵节当日销售情况为例，哈尔滨市6家博能哈弗4S店共销售汽车117辆，销售额较去年同期大幅上涨。
”哈尔滨博能哈弗旗舰店销售经理王智超说，一系列活动让消费者得到了实惠，又帮助车企积累了客户。
为了让消费者第一时间享受到购车补贴，该公司前置购车流程，提前为消费者做好验车、交付、上传资料等工作。
“作为销售人员，我们十分看好今年哈尔滨的汽车市场。
”王智超满怀信心地说。
据哈尔滨市商务局流通秩序管理处处长赵兴亚介绍，截至2月7日21时，哈尔滨市汽车促消费活动共销售新车2832台，发放消费补贴万元，实现销售亿元，有效促进了哈尔滨市汽车销售增长和社零额提升。
除哈尔滨外，黑龙江省部分地区也出台一系列购车优惠政策，提振汽车消费。
例如，鸡西市以200万元购车优惠补贴为助力，开展为期一个月的汽车促销活动，消费者在享受企业优惠政策后，还可以分两类三档继续享受政府补贴政策。
针对农村居民购买新车，包括吨及以下货车，也公布了补贴标准，根据车辆价格每台车最高补贴3000元。
“冰雪热”持续升温旅游市场迎来“开门红”作为全国冰雪资源最密集的省份之一，春节期间，黑龙江省“冰雪游”热度高涨。
哈尔滨等旅游热点城市的火车、飞机一票难求，酒店民宿时常爆满，间接带动了餐饮、贸易、文化娱乐等各行业发展，旅游市场迎来强势复苏。
“热情淳朴的龙江人时刻感染着我们，这是一个来了不想走、走了还想来的地方。
”山西游客徐睿已经是第二次来到黑龙江旅游，今年更是携全家来到黑龙江感受“冰雪跨年”。
数据显示，春节期间全省出行人数万人次，旅游收入亿元。
哈尔滨冰雪大世界景区接待游客万人次，同比增长431%，旅游收入万元；亚布力滑雪旅游度假区接待游客万人次，同比增长%，旅游收入2761万元；雪乡景区接待游客万人次，门票收入万元……那些曾经深受游客喜爱的旅游目的地和景区迎来了游客们的大批回归。
为了给“冰雪热”持续“添柴加火”，黑龙江省文旅厅推出的新春旅游休闲推广活动持续到元宵节，丰富多彩的活动“组团”亮相，让“冰雪热”在这个冬末春初持续不退。
哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、大庆等地同步开展了文旅活动、节庆活动、惠民活动共计50余项，为龙江冰雪旅游市场增色添彩。
伴随龙江冰雪美景不断冲上热搜，来自游客满意的出游体验也纷至沓来。
“大年初三我们一大家人就到雪乡了，在这里能感受到北方年味，更有过年的感觉。
”上海游客张国强说。
今冬，黑龙江多地气温达到历史同期极值，其中漠河市以-53℃刷新中国有气象记录以来的历史最低气温，但游客们却说：“在黑龙江，天冷人不冷。
”为了给游客提供放心、安心、暖心的服务，省文旅厅组织景区、旅行社等旅游企业和从业人员不断提升服务质量，持续优化景区管理服务，合理增设取暖场所，供游客取暖休息，同时增加工作人员和车辆班次，加快高速公路清雪清障，保障游客交通安全。
春节前夕，黑龙江省出台“二十条”政策措施促进全省经济运行整体好转，拿出真金白银，提振市场信心，推动经济全面复苏。
眼下，景点商超人流如织，餐厅酒店宾客络绎不绝……龙江各地“烟火气”正加速回归，消费市场活力更旺、信心更足。
(责编：王思迪、李忠双)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：海陆共进“风光”可期　　2月6日清晨，在华能大连瓦房店陆上风电二期项目开工现场，虽寒风刺骨，但参建单位已全部到位，各项目施工正有条不紊地进行。
　　“项目工程量大、工期紧张，我们要确保完成既定建设任务，为按期实现项目投产达效打好基础。
”项目经理张奚川对记者说。
　　当天，中国华能集团在我省投资亿元建设的10个海陆风电和分布式光伏项目，在沈阳、大连、丹东、营口、朝阳五市集中开工建设。
建设者铆足干劲，争分夺秒抢进度。
　　中国华能集团东北分公司执行董事、党委书记陈勇告诉记者，这批新能源重点项目集中开工，既是中国华能服务构建清洁低碳安全高效能源体系、服务“双碳”战略目标的重要体现，也是为加快辽宁全面振兴新突破、全力打赢新时代“辽沈战役”贡献力量的重大举措。
　　“2023，辽宁‘风光’可期！”陈勇说。
　　据介绍，这批项目投产后，预计年上网电量达亿千瓦时，可满足200万户家庭年用电需求，每年可节约标煤万吨，减少温室气体排放万吨。
　　“过年没回家，我们都留在项目现场，全力推进各项施工准备工作。
”大连庄河海上风电IV2项目工程部主管张雷表示，项目建设进入关键期，不能有半点儿松懈，要保证施工准备充分性和工程建设连续性，确保项目如期投产。
　　张雷告诉记者，项目包括25台风机，每台重量均超过百吨，要被吊装至百米以上高空，叶片长度近百米。
他们为此制定了严格的技术规范措施、质量保证措施和安全消防措施，全力加快项目建设进度。
　　“连日来，省、市各部门与我们主动对接，精准服务，全力为项目建设创造良好的发展环境，让我们更有信心和底气。
”中国华能集团东北分公司总经理顾可伟说。
　　据了解，中国华能集团东北分公司全面贯彻辽宁省政府与华能集团签订的战略合作框架协议，持续加大在辽投资力度，已连续两年在我省投资超过100亿元，投资总额在省内能源企业中排名第一，累计储备优质新能源项目资源超1500万千瓦。
　　下一步，华能东北分公司将着眼辽宁发展大局，圆满高效完成已开工项目建设投产任务，并将持续加大投资力度，确保“十四五”期间超1000亿元投资在辽宁落地，预计带动相关产业投资超500亿元。
(责编：邱宇哲、汤龙)分享让更多人看到客户端下载
从事互联网文化活动；信息服务业务（不含互联网信息服务）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）（互联网信息服务业务不含出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械，含新闻、电子公告服务）；广告设计制作、发布、代理；计算机软件及外部设备开发、销售；计算机网络技术开发、咨询、服务；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；组织展览展示及文化交流活动、会议服务；公关策划及咨询；翻译服务；物流服务；文娱演出票务的销售代理；日用百货销售；物业管理；舆情监测；影视器材设备、舞台灯光音响设备租赁；销售电子产品、广播影视设备；信息系统集成服务。
（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。
）
2月9日报道据美联社2月8日报道，在土耳其和叙利亚，救援队伍疲惫不堪地彻夜工作，从被一场灾难性地震摧毁的数千栋建筑废墟中救出更多尸体。
地震死亡人数已升至9500多人，成为10多年来死亡人数最多的地震之一。
报道称，土耳其目前在地震灾区有大约6万名救援人员，但由于受灾非常严重，许多人仍在等待救援。
在土耳其距震中不远的卡赫拉曼马拉什，救援人员从一座倒塌公寓楼的废墟下救出了3岁男孩阿里夫&middot;卡安。
由于男孩的下半身被压在水泥板和扭曲的钢筋之下，急救人员在他身上盖了一条毯子，以防他被严寒冻坏，然后小心地把混凝土割开移走，避免引发新的坍塌。
当卡安终于被救出并送上救护车时，他的父亲泣不成声。
在这一牵动人心的救援行动向土耳其全国转播之际，一名电视台记者宣布：现在，在卡赫拉曼马拉什，希望的名字就叫阿里夫&middot;卡安。
法新社2月7日的报道则称，一群心急如焚的土耳其人挤在一幢垮塌的建筑周围，在这场导致数千人死亡的强震袭来之前，他们的至亲好友本来住在里面。
请别出声！救援人员向人们发出请求。
我们能听到废墟下面有声音。
救援人员说，这令周围的人屏住了呼吸，并兴奋起来，希望在级的地震袭击这座土耳其东南部城市一天多之后，救援队能从废墟中救出幸存者。
2月9日报道（文/王腾飞）我的亲人们在废墟下面，我们还心存希望。
一名在土耳其加济安泰普地震现场的民众告诉记者。
在眼前一座巨大的废墟面前，不少土耳其当地民众都在焦急等待。
他们都是废墟下受困灾民的亲友。
这名当地人告诉记者，这座垮塌的建筑里至少居住着50多名居民，全部都被埋在废墟下。
通过前期的搜救犬认定，废墟下的人应该仍然存活。
尽管救援工作持续超过40小时，仅仅救出一人，但所有人都带着期望守候着。
相较于6日地震发生当天，这里多了不少救援人员与机械设备。
而土耳其在地震中有超过6000座楼房倒塌，其中仍有数以万计的民众在等待救援。
大量房屋成废墟据土灾难和应急管理署消息，此次地震发生在当地时间6日凌晨4时17分（北京时间9时17分）土耳其南部边境地区的卡赫拉曼马拉什省，震级级，震源深度约为7000米，此后又发生了上百次余震。
罕见的是，6日当天下午又发生了一次级的强烈地震，地震波及土耳其10个省的上千万人口。
灾难发生后，死亡人数急剧上升。
截至记者发稿时，遇难者已经上升至6950人，受伤34810人，预计伤亡人数接下来还会继续上升。
土耳其政府已宣布受灾的10个省份进入为期3个月的紧急状态。
2月9日报道（文/汪健冀泽蒙塞夫）2月6日的大地震将叙利亚北部城市阿勒颇的民众抛至更为残酷的境地，仅剩的蔽身居所在地震波冲击下顷刻间垮塌，没有人知道这些建筑内有多少人。
幸运者成功逃出，更多人就此消失不见。
地震压垮百姓生活叙北部阿勒颇省是受灾最严重的省份之一。
首府阿勒颇市建筑密集、人口集中，大量建筑物年代久远，加上内战中受损，地震中房屋垮塌尤为严重。
由于外部经济制裁下物资短缺、民生凋敝，无数挣扎在赤贫线上的民众只能住在未经修缮的受损楼栋中，地震是压垮他们的最后一根稻草。
穆罕默德&middot;博什惊魂未定地走在震后的阿勒颇市卡尔米贾巴勒街区。
他很幸运，在所住房屋倒塌前成功逃离，但弟弟、弟媳及其三个孩子仍然不知所踪。
博什仍在尝试联系弟弟，希望在无数次尝试中得到回应。
他担心家人可能已经遇难，因为手机通了，但无人接听。
阿勒颇市媒体办公室工作人员告诉本报记者，仅该市就有超过50栋建筑垮塌。
据叙利亚卫生部及救援机构方面8日消息，叙境内地震死亡人数已增至2470人，另有2000多人受伤。
10月5日报道据诺贝尔奖官网消息，瑞典皇家科学院10月5日宣布，将2022年诺贝尔化学奖授予化学家卡罗琳&middot;贝尔托齐、莫滕&middot;梅尔达尔和卡尔&middot;巴里&middot;沙普利斯，理由是他们发展了链接化学（又称点击化学）和生物正交化学。
据诺贝尔奖官网介绍，贝尔托齐1966年生于美国，目前供职于美国斯坦福大学。
梅尔达尔1954年生于丹麦，目前供职于丹麦哥本哈根大学。
沙普利斯1941年生于美国，目前供职于美国加州拉霍亚斯克里普斯研究所。
沙普利斯2001年曾获诺贝尔化学奖，此次是他二度荣获这一奖项。
这三位科学家将分享1000万瑞典克朗（约合90万美元）奖金。
（编译/杜源江）
沈阳农业高质量发展跑出加溯度新华网溯源中国种子计划沈阳站正式启动新华网沈阳2月9日电沈城春意浓，鸢飞万物生！2月9日，2023沈阳农业品牌赋能行动签约仪式暨新华网溯源中国种子计划沈阳站正式启动。
沈阳市委副书记、市长吕志成，新华通讯社党组成员、秘书长景如月出席活动。
2023沈阳农业品牌赋能行动签约仪式暨新华网溯源中国种子计划沈阳站启动仪式现场活动中，沈阳市人民政府与新华网共同签署战略合作协议。
根据协议，双方将在农业品牌开发、数字化建设等方面深化务实合作，沈阳优质特色农产品将借助新华社、新华网的全球影响力和传播力，搭乘数字化快车，跑出振兴发展加溯度，实现优势互补、资源共享、共谋发展。
沈阳市、新华通讯社及新华网有关方面负责同志参加活动。
5月28日报道不久前，美国白宫宣布该国新冠肺炎死亡人数达100万。
这一数字远超世界上的任何其他国家，比美国在所有战争中阵亡的人数都要高。
号称世界最强大的国家，美国却沦为彻头彻尾的最大抗疫失败国，乍一看确实令人匪夷所思。
不少有良知的美国人都在对此著书反思。
正如美国《大西洋》月刊所言，迄今为止，最应该被列入未来历史学家在还原新冠疫情时所需参考书目的书籍来自于德博拉&middot;伯克斯。
这位曾在特朗普政府内担任白宫冠状病毒应对工作组协调员的学者，在近日出版的新书《无声入侵：特朗普政府和新冠疫情揭秘，以及如何及时预防下一轮疫情》中，详细介绍了她在一个对疫情毫无准备的政府中工作的艰辛历程。
在厚达500多页的《无声入侵》一书中，伯克斯细数面对新冠疫情时，特朗普政府淡化病毒传播的危害性、为寻求连任而淡化疫情影响、疫情数据收集滞后、以政治凌驾于科学、发布反智主义言论误导民众等内幕，直指特朗普政府是美国新冠病毒肆虐的罪魁祸首。
伯克斯并不孤单。
早在2020年5月，自19世纪以来只刊登可信科学研究发现的权威医学杂志《柳叶刀》就曾罕见抨击特朗普政府，指责特朗普将疫情政治化的做法危害美国和全世界，呼吁美国民众在当年晚些时候举行的美国大选中不要投特朗普。
6月7日报道（文/霍晶）7日，就澳大利亚炒作中国军机干扰澳军机事件一事，中国国防部新闻发言人对澳方的颠倒黑白进行了驳斥。
加上近期加拿大炒作其军机受到中方干扰，美西方对华抵近侦察又一次被推到了大众关注之下，也再次显示究竟是谁在亚太地区制造事端、兴风作浪。
就上面两次事件的主角来说，一个是澳军装备的美制P-8A反潜侦察机，另一个是加军装备的美制P-3反潜侦察机。
这两种装备都具备较强的航空侦察监视能力，必要时还能通过挂载空射反舰导弹等武器化身小轰炸机，是目前美西方航空侦察力量的中坚。
而且，随着美制P-8A侦察机向澳大利亚、印度等中国周边国家扩散，装备的通用化意味着作战体系的一体化，折射了美西方在中国周边拉帮结伙，拼凑针对中国的团团伙伙事实上已经在军事领域迈出了实质性步伐，值得警惕。
以P-8A为代表的这些飞机虽然不像战斗机和轰炸机等主战机型那样杀气腾腾，但往往都携带有多种先进的机载传感器，可以获取大量情报，是美西方作战体系中极为重要的节点。
在美西方不断炒作所谓大国竞争的背景下，这些飞机频繁在中国周边出没，意味不言自明。
所以，中国军队通过有理有力、安全专业的处置措施反制美西方的抵近侦察，是完全正当合理的。
5月25日报道（文/向洋）今天（5月25日），对包括非洲裔在内的美国少数族裔来说是个悲伤的日子。
两年前的今天，美国非洲裔男子弗洛伊德遭白人警察跪杀，在最后一刻发出我不能呼吸的悲鸣。
按照美国总统拜登的说法，弗洛伊德之死让全世界看到系统性种族主义是美国灵魂上的污点。
两年后，美国灵魂上的污点不仅没有淡化，反而进一步扩散。
就在十多天前，一名18岁的白人枪手在美国纽约州布法罗市一家超市开枪射击，造成10人死亡、3人受伤，其中11人是非洲裔。
按照拜登这次的说法，白人至上主义是一剂毒药，贯穿美国政体。
就在当地时间24日，在美国得克萨斯州一所以拉美裔学生为主的小学，又至少有21人在枪击案中丧生。
世人不会忘记，近一个甲子之前，非洲裔民权运动领袖马丁&middot;路德&middot;金曾经高呼我梦想有一天，在佐治亚州的红色山岗上，昔日奴隶的儿子能够同昔日奴隶主的儿子同席而坐，亲如手足我梦想有一天，我的四个孩子将生活在一个不是以肤色深浅，而是以品格的优劣作为评判标准的国家&hellip;&hellip;如今，马丁&middot;路德&middot;金的梦想仍然只是梦想，弗洛伊德们仍在枪声中悲鸣。
5月14日报道据塔斯社消息，美国国防部发言人柯比发表声明称，当地时间5月13日，美国防长奥斯汀和俄罗斯防长绍伊古通电话，期间讨论了乌克兰局势。
这是自2月18日俄乌冲突以来的首次谈话。
奥斯汀呼吁立即在乌克兰停火并强调保持沟通渠道的重要性；俄罗斯国防部则表示，两国防长在美方倡议下通电话，讨论了国际安全热点问题，包括乌克兰局势。
参考消息网5月14日报道据塔斯社消息，美国国防部发言人柯比发表声明称，当地时间5月13日，美国防长奥斯汀和俄罗斯防长绍伊古通电话，期间讨论了乌克兰局势。
这是自2月18日俄乌冲突以来的首次谈话。
奥斯汀呼吁立即在乌克兰停火并强调保持沟通渠道的重要性；俄罗斯国防部则表示，两国防长在美方倡议下通电话，讨论了国际安全热点问题，包括乌克兰局势。
2月9日报道据美国《纽约时报》网站2月7日报道，土耳其此次发生大地震，无数建筑的倒塌令人对土耳其的建筑标准提出严厉质疑。
报道称，6日，土耳其东南部发生两次强烈地震，很多居民楼倒塌，居民被埋在巨大的废墟之下，而附近的其他建筑却完好无损。
尽管专家们一致认为，这次地震的强度足以对一些按照严格抗震标准建造的建筑造成严重破坏，但如此多的建筑倒塌引起人们对建筑法规的质疑，以及对建筑抗震安全规范遵守情况的质疑。
纽约的结构工程师马蒂&middot;利维在分析了土耳其被毁建筑物的照片后称，这些混凝土砌块结构在建造时并未具备晃动而不倒塌的能力，而且可能没有足够的钢材来加固混凝土。
他说：它们根本没有抗震能力，因为它们都是刚性的。
因此，受到震动时，它就会从底部倒塌，然后整个建筑倒塌。
2007年，土耳其为地震区引入了新的建筑规定。
但专家称，执法不严和粗制滥造的做法依然存在，而受到政府支持的建筑热潮又加剧了这些问题。
建筑热潮以大型住宅楼重塑了城市天际线，但这些大型住宅楼项目往往仓促交付，而没有得到充分的质量控制。
2月9日报道据英国《每日电讯报》网站2月8日报道，当乌克兰总统泽连斯基秘密访问英国的消息爆出后，你几乎可以听到欧洲愤怒地噘嘴的声音，如果你闭上双眼、听得够仔细的话。
报道称，在布鲁塞尔，官员们一直吹嘘说，乌克兰总统当然会选择欧盟作为美国之后的第二次海外访问的目的地。
毕竟，它是一个拥有4亿多人口的超大经济体，准备有朝一日欢迎乌克兰加入进来。
相反，泽连斯基选择了英国和里希&middot;苏纳克。
此举令全球英国倍感荣耀。
报道指出，随着欧洲外交官和官员们8日上午在闪亮的智能手机上得知这一消息，它还引发了巨大的集体担忧。
当发现泽连斯基在伦敦时，欧盟各机构还在互相推卸责任。
和欧洲所有主要领导人一样，马克龙也一直在努力展示对乌克兰的大力支持。
这位热烈支持欧盟的总统将感到痛楚，但他只能怪自己和盟友。
与美国和英国不同，法国和德国在承认俄罗斯对乌克兰构成威胁方面行动迟缓。
报道说，在被脱欧一事折磨多年后，英国的外交政策终于向前迈进了。
英国在乌克兰战争中争取到了领导角色，尽管有人预测英国的全球地位在脱欧后会下降。
泽连斯基的访问证明，英国虽然脱离了欧盟，但没有真正脱离欧洲。
2月9日报道据西班牙媒体和德媒报道，智库报告显示，中国成为了世界能源转型的领导者。
《西班牙人报》网站2月5日报道称，中国是绿色能源装备制造的绝对领导者，占有75%的全球市场份额。
报道指出，中国不仅已成为世界最大的可再生能源生产国，而且还控制着超过80%的全球光伏面板供应链。
根据关注印太地区地缘政治信息的智库国外简报网站的一份报告，为了实施能源转型以及到2050年实现碳中和，世界需要中国。
此外，尽管西方国家在关键矿产生产和绿色技术设备制造方面做出了努力，但在可预见的未来，中国仍将是绿色能源领域最重要的参与者。
中国也是世界最大的电动汽车市场，约占电动汽车总销量的一半。
该国拥有约50万辆电动公交车，约占全球电动公交车市场的98%。
毫无疑问，中国控制着整个能源转型的世界。
从原材料生产到装备制造，中国拥有全球绿色技术供应链的控制权。
而在关键光伏组件方面，中国制造所占的份额预计很快将超过95%。
中国还是风力涡轮机的主要供应国。
在全球前十大风力涡轮机制造商中，中国企业占6席。
2月9日报道俄罗斯《共青团真理报》网站2月9日发表题为《欧洲人现在该明白谁是天然气和面包涨价的罪魁祸首了》的文章，摘编如下：美国知名记者、各种奖项获得者西摩&middot;赫什出面揭露，北溪管道系被拜登政府破坏。
他按照严格的时间顺序把一切公之于众：从产生想法、研究选项、敲定方案到付诸实施（开展特别行动）。
赫什是美国最著名的调查报道记者之一，他揭发美军在越南制造美莱大屠杀，曝光导致尼克松下台的水门事件，包括美国监狱虐囚丑闻也是在他笔下大白于天下。
要知道，德国总检察院刚刚宣布，未能找到俄罗斯参与破坏北溪管道的证据，赫什的调查就来了。
德国总理奥拉夫&middot;朔尔茨此时的处境有多可笑！奥拉夫，现在你该知道为什么至少损失5000亿欧元了吧？这就是与美国的特殊友谊。
这样，美国就能以昂贵得多的价格将自己的天然气卖给德国。
咬牙也得付钱。
现在德国人应该明白，谁是燃气费和暖气费飞涨的幕后黑手了吧，明白为什么现在烤肉卷不是2欧元而是8欧元了吧。
又或者，他们依旧准备认同这是普京的通货膨胀？法国人是否了解他们的牛角面包变贵的原因？其他欧洲人呢？
2月9日报道据法新社2月8日报道，乌克兰总统泽连斯基8日对英国和法国进行了自俄乌冲突爆发以来的首次访问，敦促盟友提供更多武器，尤其是战斗机。
报道说，这是泽连斯基自冲突以来第二次出国访问，他在伦敦度过了充满仪式感的一天，受到英国国王查尔斯三世的接见并在议会发表了讲话。
相比之下，对法国的访问显得比较匆忙，他与法国总统马克龙共进了晚餐，德国总理朔尔茨也有出席。
报道指出，尽管会面形式不同，泽连斯基的要求仍是一样更多的武器，尤其是战斗机和更长射程的导弹，以及更快的交付。
马克龙承诺，法国将帮助乌克兰赢得胜利并加紧交付武器。
报道说，朔尔茨表示，德国及其伙伴已经在财政、人道主义援助和武器方面支持了乌克兰，但他表示，只要有必要，我们将继续这样做。
（编译/潘晓燕）
2月9日报道据英国《泰晤士报》网站2月8日报道，英国前首相鲍里斯&middot;约翰逊近日为多场演讲活动申报了250万英镑的预付款收入。
报道称，记者查询英国议员的经济利益登记表后发现，约翰逊在1月3日收到了这笔款项，这是经由美国哈里&middot;沃克演讲公关公司安排的多场演讲活动的预付款。
自去年9月离开首相府以来，约翰逊已经申报了近180万英镑的演讲收入。
再加上51万英镑的回忆录预付款，约翰逊在离任5个月里的收入总和达到近500万英镑。
报道称，约翰逊还申报了保守党捐款人、英国杰西博工程机械公司董事长班福德勋爵及其夫人、英国戴尔斯福德有机食品公司创始人卡萝尔提供的免费食宿。
此外，约翰逊成立的一家为他自己活动提供服务的公司接受了加密货币投资人克里斯托弗&middot;哈伯恩的100万英镑捐款。
哈伯恩此前捐助过英国保守党、英国脱离欧盟党和改革英国党。
报道称，现在，约翰逊偶尔会以后座议员的身份在下议院发言，尤其是在需要维护其在任时政策的时候。
（编译/刘子彦）
2月9日报道据西班牙《国家报》网站2月8日报道，葡萄牙总理安东尼奥&middot;科斯塔不希望他的国家在其他有更大需求的国家加入后失去欧盟的资源，也不希望欧洲的大西洋轴心随着乌克兰和其他东欧国家未来加入欧盟而被抛在脑后。
报道称，8日，面对参加在里斯本举行的一场论坛的葡萄牙和西班牙商界人士，这位总理已将机构和预算政策改革设置为欧盟扩大的条件，并就欧盟委员会对乌克兰的加入产生错误期望的风险发出警告。
这被很多人解读为对乌克兰加入的回绝。
报道称，从政治角度来看，科斯塔认为在扩大到36国的联盟中保持投票要求和欧盟委员职务设置不变是不可行的，而欧盟委员会主席要给专员们分配27个职务已经需要巨大的想象力了。
科斯塔指出，欧洲不能没有关于其接收新成员能力的讨论，也不应再犯过去在土耳其身上犯过的错误。
欧洲必须认真对待它给乌克兰和西巴尔干国家创造的期望。
最大的悲剧就是让这些期望落空。
报道提到，除了政治影响外，葡萄牙总理还强调了作为世界农业大国的乌克兰的加入将对共同农业政策预算和结构基金的分配产生的经济影响。
2月9日报道据路透社8日报道，美国最大的银行摩根大通的首席执行官杰米&middot;戴蒙警告说，不要过早地宣布战胜通胀，并警告说，如果价格高企最终具有粘性，美联储可能会将利率提高到5%以上。
报道称，在杰米&middot;戴蒙发出警告之前，美联储官员称有可能进一步加息。
在谈到通胀时，戴蒙说：在因为一个月的数据看起来不错就宣布胜利之前，人们应该深吸一口气。
报道称，如果通胀率降至%或4%并保持在这个水平，戴蒙说：那么你（美联储）可能不得不把利率升至5%以上，这可能影响短期利率和长期利率。
戴蒙还在接受采访时警告称，更严格的信用卡费用监管措施可能会促使贷款机构减少信贷发放。
他说，美国债务违约可能是灾难性的。
戴蒙称，我们不能出现违约，这可能对美国造成永久性损害，并可能摧毁美国的未来。
（编译/殷夏）
2月9日报道据共同社2月9日报道，日本冲绳县主办、思考《国家安全保障战略》等三份安保相关文件的修改对冲绳影响的研讨会8日在东京举行。
冲绳县知事玉城丹尼就写入三份文件的作为反击能力（对敌基地攻击能力）在冲绳部署远程导弹称，此举有违宪法精神，明确反对。
报道称，玉城在主旨演讲中呼吁：并未实现没有基地的和平的冲绳。
美军基地的存在持续困扰冲绳县民，无论如何无法忍受。
日本的安保不仅是冲绳，而是全国的问题。
玉城表示，担忧在冲绳部署远程导弹会加剧地区紧张，引发不测事态。
他强调：不能导致冲绳成为攻击目标。
据报道，前内阁法制局长官阪田雅裕、前内阁官房副长官助理柳泽协二、同志社大学学者三牧圣子等人出席了研讨会。
会上讨论了日本的安保政策和冲绳的关系，与会人士纷纷提出了要求通过外交和对话缓解紧张局势的意见。
2022年12月16日，日本政府召开内阁会议，正式通过新版《国家安全保障战略》《国家防卫战略》《防卫力量整备计划》。
这三份文件决定了今后5至10年日本安保和防务政策方向。
2月9日报道德国《世界报》网站1月29日刊登题为《德国人正在经历历史性的财富损失》的文章，作者是丹尼尔&middot;埃克特，内容编译如下：财富不是静态的，而是必须被不断重新创造。
尽管经济产出不断增加，但德国近年来却未能做到这一点。
德国人的实际工资自2020年以来一直下降：就业者的收入增长不再足以弥补货币贬值的损失。
在金融资产方面，通货膨胀也在吞噬着银行账户中的增项：总体而言，储户在2022年遭受了购买力损失。
对德国人来说，实际工资的急剧下降是一种新体验：去年底，就业者口袋里的实际工资可能比2021年少了近5%。
而此前两年对他们来说已经很艰难先是大流行病，然后是供应链崩溃，随后是俄乌冲突导致的能源危机。
德国人已经几十年没遇到过这样的危机叠加了。
德国经济研究所的工资专家和经济学家哈根&middot;莱施说：我们目前在德国经历的实际工资下降无疑是德意志联邦共和国成立以来幅度最大的一次。
2022年，消费品价格上涨了%，但总收入只增加了3%至4%。
而2023年也将困难重重：大多数经济学家预计今年的平均通胀率为6%。
只有极少数从业者能指望收入增幅达到这一规模或更多。
因此，对很多人来说2023年实际工资可能会进一步减少。
2月9日报道据日本《产经新闻》9日报道，去年底日本内阁会议上通过的《国家安全保障战略》等三份安保文件规定对志同道合国家军队提供援助。
日本政府已朝着以有别于政府开发援助（ODA）的框架向菲律宾政府提供强化安全保障能力援助的方向启动探讨。
日本政府打算将这一内容写入9日日菲首脑会谈后发表的成果文件。
如果得以实现，这将成为有效利用非ODA框架的首例情况。
据报道，日本政府去年12月修订的国家安保战略明确指出：设立军队等成为受益者的新合作框架。
为提高志同道合国家的安保能力和遏制力，提供装备品和物资器材，在规定防卫装备品出口规则的防卫装备转移三原则范围内进行。
报道称，日本政府这次在国会上提交的2023年度预算案中首次列出非ODA预算，金额为20亿日元，用于帮助志同道合国家强化安保能力。
关于对菲律宾政府的具体援助内容和金额，日本政府将在预算成立后再做决定。
政府有关人士表示：不是仅像ODA那样接受对方要求，而是希望从强化日本安全保障环境的角度决定援助内容。
2月9日报道据新加坡《联合早报》网站报道，2014年马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件的国际调查小组8日宣布，将停止调查工作，称没有足够的证据提控更多嫌疑人。
报道称，荷兰检察官当天在海牙召开的记者会上说：调查已达到极限，所有线索都已经用尽，因此调查暂停。
所得证据也不足以提控更多人。
据报道，2014年7月17日，MH17航班从阿姆斯特丹飞往吉隆坡途中，在乌克兰靠近俄罗斯边界地区坠毁，机上298人全数罹难。
196名遇难者为荷兰籍，其余是澳大利亚、英国、马来西亚与印度尼西亚等16国的公民。
2022年11月，荷兰法院裁决，MH17班机是被一枚俄制导弹击落。
法庭宣判两名俄罗斯人和一名乌克兰人犯下击落MH17的罪行，另一名被控的俄罗斯人无罪。
不过报道指出，三名被定罪的男子至今仍逍遥法外。
2月9日报道据《日本经济新闻》2月9日报道，俄罗斯正在加强与非洲国家的合作。
俄罗斯外长拉夫罗夫7日访问马里，随后还将访问毛里塔尼亚、苏丹等国。
拉夫罗夫1月曾访问南非等国，本月之行是他连续两个月访问非洲。
分析认为，此访意在与非洲国家加强军事和经济方面的合作。
报道指出，斯德哥尔摩国际和平研究所2022年公布的2017至2021年5年间武器交易量报告显示，在非洲国家的武器进口中，俄罗斯以44%占据首位，超过了美国和中国。
据联合国粮农组织称，粮食大国俄罗斯的小麦出口额（2021年）在各国家的占有率中，埃及排在第2位，尼日利亚和苏丹也排名靠前。
非洲许多国家对俄罗斯依赖程度高，明显与西方国家的对俄制裁保持着距离。
2022年3月，联合国要求俄罗斯立即从乌克兰撤军的决议通过时，约占非洲一半国家的26个国家投了反对票或弃权票。
报道称，拉夫罗夫2023年1月与南非国际关系与合作部部长娜莱迪&middot;潘多尔会晤后在记者会上，就南非对俄乌战争的态度说，高度评价南非保持平衡的立场。
七国集团和欧盟通过对俄罗斯产原油进口价格设置上限，试图加强对俄制裁。
针对这一情况，俄罗斯计划于2023年7月在圣彼得堡召开第二届俄罗斯-非洲峰会。
俄罗斯正对中国和印度等国以折扣价格增加石油出口，今后也将考虑对非洲国家出口。
2月9日报道据德国《世界报》网站2月9日报道，德国政府最近承认，虽然西方对俄罗斯的制裁不断加码，但制裁效果似乎十分有限。
更令德国政府尴尬的是，他们发现一些德国公司生产的芯片等IT元件可能经由中间商被交给了俄罗斯。
报道称，几个月来，德国总理朔尔茨一直宣称，对俄制裁是西方在不成为参战方的情况下对克里姆林宫最锋利的一把剑。
自俄罗斯近一年前入侵乌克兰以来，欧盟已实施了九套对俄制裁方案。
德国政府正在积极评估欧盟对俄制裁的效果。
联邦经济部关于制裁措施的最新报告指出：欧盟的制裁正在产生效果：它们削弱了俄罗斯政府的收入基础和生产能力，特别是技术密集型产品和军工部门的生产能力。
报道指出，德国政府同时也承认，七国集团原本对制裁的期待更高。
报告称：然而，俄罗斯经济的复原力似乎明显高于实施制裁时的预期。
例如，对俄罗斯银行出人意料的严厉制裁和冻结俄罗斯的海外资金最初造成了俄罗斯金融部门的动荡，导致俄罗斯卢布和股市暴跌。
但评估报告指出，俄罗斯央行成功稳定了金融业，并防止金融制裁蔓延到实体经济。
2月2日报道（文/舒梦）为了遏制对华尖端技术的出口，美国可谓煞费苦心。
继去年10月推出对华半导体管制相关措施后，美国一直施压盟国尤其是日本和荷兰跟进。
据《日本经济新闻》报道，1月中旬，美国更相继将荷日首脑邀请到白宫，希望通过直接交涉取得进展。
1月底，美国终于同荷日两国就限制向中国出口某些先进的芯片制造设备达成原则上的一致。
虽然表面上达成了初步协议，但到目前为止，三国都没有透露协议的具体细节。
荷兰和日本两国政商界人士更是对此充满疑虑与不安。
对荷兰而言，这一协议意味着巨大损失。
作为世界领先的光刻机制造商，荷兰阿斯麦控股公司对英特尔和台积电等公司意义重大，对华业务更是占其光刻机交易额的近七分之一。
据德国《法兰克福汇报》报道，在各方就继续限制芯片机出口基本达成一致之后，阿斯麦控股公司就不得不对长期亏损做好准备。
阿斯麦表示，若遵循美国政府规定，不卖先进芯片设备给中国，将影响该公司约5%的营收。
其首席执行官彼得&middot;温宁克更是呼吁荷兰政府要明智。
据英国《金融时报》报道，温宁克呼吁荷兰政府要选择明智的对华出口管制措施，不要对关键的全球产业产生重大冲击。
1月4日报道（文/粘轶锋王迪）台当局近日被曝2022年超征税款达4500亿元新台币（1元新台币约合元人民币本网注）。
对于这笔巨款的用途，岛内各界纷纷喊话民进党当局，要求其还税于民，也有人主张将这笔钱平均分给每一个人。
面对岛内各界的强烈要求，台湾地区领导人蔡英文日前却表示钱要花在刀口上，被解读为普发现金无望。
一时间，岛内批评声四起，就连民进党内部的民意代表以及小英男孩们也公然与蔡英文唱反调。
在各界纷争之下，台当局行政机构负责人苏贞昌4日又宣称，在超征税款中，除分配给地方的款项外，当局可运用的1800亿元中，将预留400亿元应付不时之需，其余则由民众共享，每人普发现金6000元，将于农历年后发放。
对于台当局政策在数日内连续急转弯，从不发现金到发现金，不少岛内网友认为这背后充满政治算计，是害怕绿营选情再度大崩盘。
岛内前民代沈富雄怒批，该收多少、该给多少都要订好，这才是有能力的当局应有的做法，但台当局现在就是乱无章法，而且本来还想做对的事情，就因为民意代表反对的声音比谁都大，过两天又后悔了，因为民代就是要票，这是用钱换来的。
11月11日报道英国广播公司网站11月3日刊登题为《本雅明&middot;内塔尼亚胡：以色列东山再起的领导人》的文章，作者是拉菲&middot;贝格。
全文摘编如下：2021年6月，本雅明&middot;内塔尼亚胡在连续担任总理12年后被赶下台。
当时观察人士说这是一个时代的结束，而他的批评者则谈论一个崭新的黎明。
然而，内塔尼亚胡本人却目空一切地说：我还会回来的！果然，他只是相对短暂地离开。
不过才一年多的时间，内塔尼亚胡就在选举中令人信服地获胜，颠覆了新的政治格局。
具有某种讽刺意味的是，右翼利库德集团这位现年73岁的领导人似乎推翻了他的中左翼对手亚伊尔&middot;拉皮德，而此前内塔尼亚胡下台正是拉皮德一手策划。
他戏剧性的东山再起会坚定其支持者的信念：国王比比在政治上是不可战胜的。
如计票结果得以证实，作为以色列任职时间最长的领导人，内塔尼亚胡将创纪录地赢得5次选举、6次出任总理，超过该国74年历史上其他任何一位总理。
塑造国家保护者形象内塔尼亚胡之所以取得无可匹敌的成功，很大程度上要归因于他为自己塑造的形象：最能保护以色列免受中东敌对势力伤害的人。
他对巴勒斯坦人采取强硬路线，只要谈到和平就把安全问题放在首要位置，并一直警告说伊朗对以色列构成生存威胁。
但笼罩其政治成就的是乌云般仍未了结的刑事审判：涉嫌贿赂、欺诈和背信，而他坚决否认这些指控。
《以色列时报》称其能引发超级分裂，反对者认为以色列民主本身就受到他的威胁。
内塔尼亚胡1949年出生于特拉维夫。
1963年，他的父亲、著名历史学者兼犹太复国主义活动家本齐翁获得美国的学术职务，举家搬到美国。
18岁时，内塔尼亚胡回到以色列，在军队中度过5年辉煌岁月，成为精锐突击部队总参侦察营的队长。
1972年，巴勒斯坦好战分子劫持的一架比利时客机降落在以色列，内塔尼亚胡在突袭行动中受伤；1973年，他参加了中东战争。
1976年，内塔尼亚胡的哥哥乔纳森&middot;内塔尼亚胡率领一个突袭小队前往乌干达恩德培机场营救被劫持客机上的人质，结果在行动中身亡。
他的死对内塔尼亚胡家族产生了深远影响，他的名字在以色列成为传奇。
内塔尼亚胡建立了一个纪念他兄长的反恐研究机构，并于1982年成为以色列驻华盛顿代表团的副团长。
政治生涯跌宕起伏一夜之间，内塔尼亚胡的公职生涯开始了。
他英语流利，美国口音明显，是美国电视上的熟悉面孔，也是以色列的有效宣传者。
1984年，他被任命为以色列常驻联合国代表。
1988年，内塔尼亚胡回到以色列，在议会中为利库德集团赢得席位，并出任副外长。
他后来成为利库德集团主席，又在伊扎克&middot;拉宾遇刺后于1996年提前举行的大选中成为首位直接选举出的总理。
当时内塔尼亚胡还是以色列最年轻的领导人，也是首位生于以色列1948年建国之后的领导人。
尽管内塔尼亚胡曾激烈批评以色列和巴勒斯坦1993年签署的奥斯陆和平协议，但他签署了一项协议，将希伯伦80%的土地交给巴勒斯坦民族权力机构，并同意从以色列占领的约旦河西岸进一步撤出，这令以色列右翼大为光火。
1999年，内塔尼亚胡提前17个月举行选举，却被以色列工党领袖埃胡德&middot;巴拉克击败，因此失去总理职位。
内塔尼亚胡辞去利库德集团领导人职务，由阿里埃勒&middot;沙龙接任。
对巴勒斯坦态度强硬2001年沙龙当选总理后，内塔尼亚胡重返政府，先是出任外交部长，然后出任财政部长。
2005年，以色列撤出已占领的加沙地带，他辞职以示抗议。
2005年，沙龙就在一次严重中风使他陷入昏迷之前与利库德集团分道扬镳，成立了新的中间派政党前进党。
于是内塔尼亚胡的机会又来了。
内塔尼亚胡再次赢得利库德集团的领导权，并于2009年3月第二次当选总理。
他同意将约旦河西岸的定居点建设暂停10个月，这一史无前例的做法使得与巴勒斯坦人的和平谈判成为可能，但谈判在2010年底破裂。
尽管2009年他曾公开宣布将有条件接受巴勒斯坦国与以色列共存，但后来立场又强硬起来。
他2019年接受以色列一家电台采访时说：巴勒斯坦国不会建立，不会像人们谈论的那样。
这种情况不会发生。
在内塔尼亚胡2009年重新执政前后，巴勒斯坦的袭击和以色列的军事行动反复让巴以在加沙地带及其周边陷入对抗。
2021年5月爆发了12年里的第四轮巴以冲突，因此反对内塔尼亚胡的政党暂时叫停将他赶下台的行动，而此前以色列已经举行一连串没有结果的选举。
与美关系时好时坏尽管在冲突期间以色列得到了最亲密盟友美国的支持，但内塔尼亚胡和美国总统贝拉克&middot;奥巴马的关系非常棘手。
2015年3月，内塔尼亚胡在美国国会发表讲话，警告美国不要在与伊朗就核项目谈判时达成糟糕的协议，双方关系坠入低点。
奥巴马政府谴责内塔尼亚胡的这次访问干涉内政、具有破坏性。
2017年唐纳德&middot;特朗普就任美国总统，美国和以色列政府的政策更加协调一致。
一年内特朗普就宣布承认耶路撒冷为以色列首都。
这让内塔尼亚胡在政治和外交上打了漂亮一仗。
此举在整个阿拉伯世界引发愤怒：1967年中东战争以来以色列占领了东耶路撒冷，而阿拉伯世界支持巴勒斯坦对东耶路撒冷的主权要求。
2020年1月，内塔尼亚胡称赞特朗普为以色列和巴勒斯坦和平制定的蓝图是世纪机遇。
但巴勒斯坦拒不接受，斥之为一边倒且强加于人。
在伊朗问题上，内塔尼亚胡也与特朗普看法一致，他欢迎特朗普2018年退出伊朗核协议并恢复对伊朗的经济制裁。
然而，在内塔尼亚胡祝贺乔&middot;拜登赢得2020年11月的总统选举后，特朗普对这位以色列领导人出言不逊，指责他不忠。
2016年后，内塔尼亚胡腐败调查缠身，最终于2019年11月在3起案件中被控受贿、欺诈和背信。
据称，内塔尼亚胡收受富商礼物，并为争取更多正面报道而大施恩惠。
他否认自己有不当行为，称自己是政治迫害的受害者，这些都是对手出于政治动机策划的。
他于2020年5月出庭受审，成为在任总理受审第一人。
然而，这并没有影响他获胜。
在出口民调显示他即将获胜后，内塔尼亚胡对兴高采烈的支持者说：我们赢得了以色列人民巨大的信任票。
对于他的政治基本盘来说，内塔尼亚胡归来标志着又一个崭新黎明的开始。
8月28日报道西班牙《国家报》网站8月13日刊登题为《体现在身体和服装上的感觉：在哥伦比亚搞政治的另一种方式》的文章，作者是安赫莉卡&middot;加隆&middot;萨拉萨尔。
全文摘编如下：一个国家的政治能通过领导人的服装来表达吗？例如，今年8月7日哥伦比亚新任副总统弗朗西娅&middot;马克斯选择了蓝色农民风格服装；哥伦比亚新总统古斯塔沃&middot;佩特罗的女儿索菲亚&middot;佩特罗身着带有工匠手工刺绣的紫色外套，袖子上有环境和社会正义的字样；参议员玛丽亚&middot;何塞&middot;皮萨罗的外套后背绣有前游击队员使用的标志字样。
这是在用服装表达自己与政治的联系吗？可以用身体和服装搞政治吗？这并不是哥伦比亚的政治第一次在领导人的服装、颜色和标志上体现。
在当年政治方向完全相反的舞台上，哥伦比亚前总统阿尔瓦罗&middot;乌里韦是一位精明的政客，他也曾利用农民的标志和元素，进行煽情并吸引那些厌倦了波哥大精英的选民。
那些波哥大精英模仿欧洲贵族的样子，长期统治着这个国家。
乌里韦用农民的斗篷或帽子等符号装饰他的服装，并利用他的身体姿态，以及语言、口音和流行的谚语，成功地让数以百万计的哥伦比亚人感受到了他的亲民，拉近了与民众的距离，尽管事实上他显然来自一个富豪家庭，与那一大堆农民符号几乎没有任何关系。
但确实，除了乌里韦和其他少数例外（如总是戴着太平洋地区非洲侨民典型头巾的参议员彼达&middot;科尔多瓦，或者蔑视传统的前波哥大市长安塔纳斯&middot;莫茨库斯），哥伦比亚政客及其团队成员的衣着通常没有什么深刻的意识形态含义，并且往往被约束在非常严格和保守的良好着装规范下。
在美国的两党传统政治中，几十年来，公关团队一直在通过为政客及其家人公开露面选择的每件衣服进行名副其实的意识形态斗争。
与希拉里&middot;克林顿在2016年总统竞选中所穿的标志性白色裤子套装（唤起了人们对本世纪初的选举权斗争精神的记忆）相差甚远，在哥伦比亚，人们很难记起有哪些领导人着装搭配曾超越看起来很优雅的意义。
鉴于这种情况，对很多人来说，国会就职典礼和新总统佩特罗的就职典礼上出现的着装多样化、风格鲜明和标志突出的景象似乎是前所未有的。
因为这是哥伦比亚历史上第一次有这么多左翼政治人士出现在权力舞台的中央，而他们使用传统的服装和符号来表明一种立场，并通过言语之外的方式表达他们对政治权力的理解。
2月9日报道乌干达《新景报》网站2月6日刊登文章，题为《心连心的合作：中国医疗队的贡献挽救生命》。
文章称，有句谚语说：患难见真情。
如果放在中国和乌干达关系的大背景下，这种表述再恰当不过了，它是对两国关系的最佳描述。
它描绘了双方互惠互利和尽显兄弟情谊的合作。
过去60多年里，中乌关系乃至中非关系愈发紧密。
从社会角度以及经济和政治角度讲，中国对乌干达乃至整个非洲的贡献有目共睹，几乎所有公民都从中受益，要么是本人受益，要么是其亲属从中获益。
而中国的贡献往往是通过履行社会责任来实现的。
另外，需要注意的是，这样的贡献也通过双边关系惠及非洲国家。
双边关系之一便是中国的医疗外交。
比如位于乌干达首都坎帕拉的中乌友好医院，就是两国医疗合作的代言人。
这所医院由中国援建并赠送给乌干达，一直居于两国深化医疗外交的中心。
可以说，成千上万乌干达人从中国在该医院提供的服务中受益。
事实上，自1983年以来，中国每年都支持乌干达的医疗部门，派遣医疗专家团队来到乌干达工作，与乌干达同行分享经验，同时向众多乌干达公民提供服务。
2月8日报道据拉美社2月7日报道，中国国家主席习近平6日就土耳其、叙利亚发生强烈地震分别向土耳其总统埃尔多安、叙利亚总统巴沙尔致慰问电。
报道称，地震发生后，中方7日表示，首批将向土耳其提供价值4000万元人民币的紧急援助，并派遣专家支援土耳其的搜救任务。
中国国家国际发展合作署副署长邓波清7日表示，援助包含土方急需的救灾物资。
他还补充说，中方正在协调向叙利亚提供叙方急需的救灾物资。
报道称，应安卡拉方面的请求，一支由消防和救援人员组成的搜救团队已从北京出发，还有救援队从东部的浙江省出发。
据报道，中国红十字会已决定向土耳其红新月会和叙利亚红新月会各提供20万美元紧急人道主义现汇援助，支持其开展灾害救援救助。
中国红十字会会长陈竺分别向两国红新月会致函慰问。
中国红十字会将持续关注灾情进展，并视需求提供进一步的人道主义援助。
据报道，中国外交部发言人7日介绍了相关援助情况，并表示中方十分关注土耳其和叙利亚发生强烈地震。
面对当前重大地震灾害，中方将全力施以援手。
报道称，当地时间6日凌晨，土耳其南部靠近叙利亚边境地区遭遇强震，随后还发生强烈余震，导致大量基础设施倒塌，成千上万人被困在废墟下。
2月8日报道外媒认为，中国游客回归令国际旅游业振奋。
法国国际广播电台网站2月5日报道称，在中断了三年后，中国的出境团队旅游将于2月6日恢复，确定了首批20个试点旅游目的地国家，包括泰国、俄罗斯、阿联酋、南非和古巴等。
这些国家盼望中国游客帮助当地重振经济。
现在，在旅游景点周边可以看到中国游客的身影。
中国游客开始回归，旅游从业者欢欣鼓舞并为此做着准备。
一家专门为中国旅游团服务的巴士公司的老板表示：像我们这样的企业只有在大批游客到来的情况下才能生存。
我们检查了所有巴士，它们已经三年没开了。
我们已经做好准备，我们希望尽可能多的游客回来。
泰国的一些酒店、餐馆和纪念品商店，是专门为中国旅游团开设的。
西班牙《国家报》也关注到，6日，中国首批出境旅游团游客抵达了泰国。
从这天开始，北京当局允许中国公民以旅游团形式到20个国家旅行。
前往机场迎接中国游客的泰国国家旅游局局长育他沙说：泰国很荣幸成为中国恢复出境团队旅游的20个国家之一。
今天，我们满怀喜悦地接待了第一批中国旅游团队，并期待日后有更多旅游团到来。
2月9日报道据国际大学生体育联合会官网2月6日报道，成都大运宣传片展现出了中华传统文化的魅力。
报道称，《哪吒蓉宝奇遇记》在距离成都第31届世界大学生运动会开幕还有5个多月的时候发布。
这部3D动画片的主角是大运会吉祥物蓉宝以及中国热播动画电影的主要人物哪吒。
他们共同邀请全世界一起庆祝中国传统节日元宵节。
《哪吒蓉宝奇遇记》的灵感来自于以哪吒为代表的中国传统神话故事和以大熊猫为代表的传统文化形象，展示了中华文化的独特魅力、青春的活力和对体育的激情。
在这段动画中，主角哪吒和蓉宝在成都开始了他们的旅程：在青城山前比武，在岷江里赛艇，在金沙遗址博物馆击剑。
他们展示了运动与自然之美。
此外，中国两个非物质文化遗产川剧的变脸和传统小吃三大炮彰显了这座城市的文化魅力。
据报道，作为距离野生大熊猫栖息地最近的大都市，成都因其优质的生态环境被誉为大熊猫之乡。
2022年2月北京冬奥会闭幕后，蓉宝从冰墩墩手中接过了通过体育和友谊向全球讲述中国故事的接力棒。
2月8日报道据香港《南华早报》网站2月7日报道，在去年底调整新冠疫情政策后，中国各地学校将迎来新学期。
报道称，自去年11月多数学生因病例激增而居家上网课以来，学校首次复课。
学校将采取新的规定监测孩子们的健康状况。
大多数学校将于下周复课，但有些学校今天已经开学。
幼儿园和中小学是春节假期后最早复课的，而大多数大学复课相对较晚。
国家卫生健康委员会在上月发布的指导意见中说：没有疫情的学校开展正常的线下教学活动。
高等学校不再开展全员核酸筛查&hellip;&hellip;（中小学校和幼儿园）师生出入校门不再提供核酸证明。
另外，卫生部门要求学校对教职员工和学生的健康进行监测，准备医疗物资，设立发热门诊，并建立相关机制，随时掌握情况。
据报道，目前，全国各地的医疗机构没有报告新的变种，大多数地方已经过了感染高峰期。
多个省市教育局已下令学校对师生基础疾病、新冠病毒感染情况进行全面摸排，有的地方则要求学校按照人口总数的五分之一动态储备新冠病毒感染对症治疗药物。
一些地方仍然采取额外防范措施，例如南方的贵州省，为了确保儿童康复，已经暂停长跑等活动。
2月8日报道据新加坡《联合早报》网站2月8日报道，在中美关系紧张之际，中国智库公布最新数据指出，美军今年1月共出动64架次侦察机到南海进行抵近侦察。
北京大学智库南海战略态势感知5日在微博配图发文，公布上述数据。
数据显示，今年1月，共有28天在南海侦获美军侦察机踪迹，单日最大出动量为4架次，分别在1月12日、1月15日、1月18日和1月31日。
数据显示，美军出动P-8A反潜巡逻机的频率最多，累计出动了45架次，其他军机种类包括E-4B空中指挥机、RC-135V、RC-135S和EP-3E侦察机。
贴文指出，今年1月在南海侦获的美军侦察机，相较2022年12月的68架次略有减少。
据报道，上述数据是根据卫星导航监察技术ADS-B信号得出的，而部分军机在执行侦察任务时采用虚假识别码或不开启信号，因此美侦察机的实际出动架次可能更多。
据报道，随着中美竞争态势不断加剧，美国持续加强在南海海域的军事部署。
美国国防部长奥斯汀2月2日在与菲律宾国防部长加尔韦斯会面后宣布，菲律宾同意再开放4个军事基地供美军使用。
至此，美国在菲律宾将有权限使用9个军事基地。
2月7日报道据多家媒体报道，全面通关令港澳民众感到相当开心。
新加坡《联合早报》网站2月6日报道指，香港和中国内地6日起全面通关，所有出入境口岸重开，其中香港最繁忙口岸之一的罗湖口岸早上6时30分开放，大批市民搭乘港铁头班列车，在罗湖关口等候开闸。
随着入境处职员拉起铁闸，市民开开心心拖着行李朝深圳方向走去，奔向各自的目的地。
综合港媒报道，这次内地和香港两地全面通关，不设人数限制，不需要预约，北上前7天如无境外游，出入境时无需出示核酸检测阴性证明。
香港市民罗先生说，早上5时已在上水港铁站等候，因在广州开设牛杂店，当地美食节即将开锣，他需回内地参加活动。
另一香港市民钟先生也说相当开心，并指已3年没探望内地的妈妈，这次特意买了一些咸鱼蚝豉孝敬老人。
香港《星岛日报》网站的记者也在港人最常走的罗湖口岸进行了实地探访。
该报记者6日上午在这里亲历15分钟极速过关，发现许多市民大赞过关更加方便顺畅。
现在，民众过关无须提前预约名额及完成核酸检测，不过仍须完成内地健康申报。
除此之外，市民只需出示相关证件过关，整个过程非常畅顺，全程只花费15分钟。
短短一小时内就有近千名市民过关。
2月7日报道据香港《南华早报》网站2月5日报道，最新研究显示，美国仍是亚太地区的头号大国。
然而随着北京的军事实力和外交活动展示其在该地区的自信，有亚太地区排名第二的中国在，美国也不会太轻松。
在周日公布的2023年亚洲实力指数中，澳大利亚智库洛伊研究所称，尽管中国的总体实力仍落后于美国，但它落后的并不多。
报告还指出，美国在亚洲具有无可争议主导地位的时代已经结束，华盛顿不大可能重新获得决定性的领先地位。
据报道，该指数每年发布一次，根据8个指标对亚太地区26个国家的总体实力进行评估。
这些指标包括：经济能力、军事实力、适应力、未来资源、经济关系、防务网络、外交影响力和文化影响力。
报告指出，北京与各国外长进行互动并与不同政治人物尤其是东南亚和太平洋地区建立关系的努力使得中国从美国那里夺回了外交影响力。
亚洲实力指数项目负责人苏珊娜&middot;巴顿说：2023年重新开放或是中国重拾在亚洲的传统优势以及联通性的重要机会窗口。
2月9日报道据《日本经济新闻》2月8日报道，借助疫情后需求的强劲反弹，中国送餐机器人制造商上海擎朗智能科技有限公司正在大力开拓海外市场。
2022年，该公司在欧美等地开设3家分支机构，预计到2025年底，海外出货比例将从目前的三成左右扩大至五成。
其他同行业企业也在价格和待客服务质量方面与擎朗展开竞争。
在人手短缺的大背景下，餐饮服务类机器人的普及有望加速。
位于上海市的一家餐厅，一个身高大概只到普通服务生胸口位置的移动设备正灵活地穿梭在餐桌之间，每秒的移动速度可达一米，这就是正忙着出菜的擎朗送餐机器人。
擎朗智能科技有限公司于2010年成立。
据美国国际数据公司（IDC）统计，2021年擎朗智能已经占据了中国餐饮类服务机器人市场约49%的份额，排名第一，放眼全球也能跻身第一梯队。
据报道，截至2022年12月，处于工作状态的擎朗机器人约为万台，日本、韩国、欧美和东南亚等海外市场将近1万台。
为了加速拓展海外市场，2022年擎朗智能在美国、阿联酋和荷兰成立了当地法人，加上2021年成立的日本、韩国、香港分公司，擎朗已经在中国本土以外的多个国家和地区拥有了分支机构。
之所以将目光转向海外市场，一个重要原因是发展空间广大。
2月7日报道英国《泰晤士报》网站2月6日刊文称，中国汽车已经驶入欧洲快车道。
报道称，中国人已认真地开始打入欧洲汽车市场，6个仅在中国境内制造的品牌首次跻身欧洲大陆销量最高的50家汽车公司之列。
这些突破性品牌的售价低于在欧洲组装的同档次汽车，且市场份额都有所增加。
被中国上汽集团收购的英国传统品牌名爵在欧洲畅销汽车品牌中排名第24。
2022年，其在欧洲的交货量达万辆，远超捷豹路虎等同类公司，甚至超过本田等汽车制造商。
比亚迪和红旗等在英国驾车者中鲜有人知的中国品牌首次跻身前50名。
从中国进口奇瑞品牌汽车的意大利DR汽车公司的销量超过斯巴鲁等更知名的欧洲品牌，但略逊于领克和极星这两个品牌的汽车均由吉利集团在中国制造。
英国汽车贸易商网站也关注到，中国汽车品牌2022年在欧洲市场的销售取得飞跃，获得进入欧洲以来的最大市场份额。
该网站2月2日的报道称，汽车数据分析商骏特商务咨询公司说，尽管中国公司在欧洲汽车市场还没有占据主导地位，但沃尔沃、极星、领克以及包括名爵在内的中国汽车2022年在欧洲的销售取得重大进展。
2月7日报道据香港《南华早报》网站2月5日报道，随着电动汽车和新能源项目市场的不断增长，中国的储能行业将在2023年实现强劲增长。
在一些领军企业在电动汽车的需求激增下预测实现强劲盈利，以及中国推出更多可再生能源发电项目之际，分析人士说2023年中国的储能行业将不断壮大。
据估计，2023年中国对先进储能的需求可能激增至30吉瓦时。
在深圳上市的中国主要储能企业阳光电源股份有限公司上月底估计，公司2022年净利润可能达到32亿至38亿元人民币，是前一年的两倍多。
其他主要公司，包括在上海上市的上海派能能源科技股份有限公司和江苏固德威技术股份有限公司也发布了强劲的预测。
派能公司估计，2022年其年度净利润可能达到亿至亿元，同比增长近300%。
据报道，在这一强劲的利润预测公布之前，2022年中国的新型储能装机规模迅速增加。
据中国化学与物理电源行业协会介绍，2022年国内投运新型储能总装机规模达到吉瓦/吉瓦时，同比增长近两倍。
分析人士预计，随着中国上马更大规模的可再生能源项目，储能行业将在2023年保持增长势头。
2月7日报道据新加坡《海峡时报》网站2月5日报道，中国人兔年热衷买兔养兔。
据报道，进入兔年之际，26岁的计算机程序员王安菊（音）决定养只小兔子作为宠物。
她说：我一直很羡慕我的朋友有猫有狗。
我喜欢他们与宠物之间的联系，我想体验一下。
我觉得在兔年能有一只兔子是很吉利的。
《海峡时报》的调查显示，兔子生意今年在中国将会大热。
宠物店、淘宝和京东等网站报告，自2022年12月以来，兔子销量较前几年增加了40%。
中国东南部浙江省的一位宠物店老板说，兔年是销售兔子的主要推动力。
这名老板说：考虑养宠物的年轻人都认为，养兔子既是一种陪伴也是维持社交生活的好办法。
小兔子很上镜，所以他们可以经常在社交媒体上发布这种宠物的照片。
北京朝阳区百子湾社区一家宠物店的店员说，今年1月，询问兔子的顾客数量相较2022年和2021年同期增加了60%。
他说：我们储备了更多兔子用品，包括兔饲料和宠物厕所。
市场研究咨询公司艾媒咨询去年12月发布的一份报告称，中国拥有全球增长最快的宠物行业之一，预计到2025年将增长68%，达到8110亿元人民币，而2022年为4940亿元。
2月9日报道德国《明镜》周刊网站2月3日刊发题为《欧洲对中国新丝绸之路的回应为何进展缓慢》的文章，作者为克里斯托夫&middot;吉森和米夏埃尔&middot;绍加等。
全文摘编如下：在哈萨克斯坦西南部贫瘠的草原上，如果一切按计划进行，欧盟对能源的担忧很快就会烟消云散。
那里计划建设风能和光伏发电制氢项目，产量足以满足欧盟2030年进口需求的五分之一。
欧盟委员会主席乌尔苏拉&middot;冯德莱恩对该项目非常积极，因为这将推动她任期内主推的3000亿欧元倡议全球门户计划。
该倡议被认为是欧洲对中国新丝绸之路的回应，计划在世界各地建设基础设施项目。
道路、港口、输电线、互联网电缆和太阳能园区旨在推动发展中国家和新兴国家的经济，同时帮助欧洲获得地缘政治影响力。
全球门户计划标志着欧洲外交政策战略的改变。
多年来，欧盟一直将自己打造成真善美的代言人，作为传统发展援助的发起人。
其实欧洲也从中获利，只是避而不谈。
而自从有了全球门户计划，欧盟如今直截了当地提出自我利益。
2月9日报道据《澳大利亚人报》网站2月7日报道，过去8个月来，澳大利亚新冠病毒感染死亡病例数超过了疫情暴发头18个月内的死亡病例数。
据报道，澳大利亚卫生部的数据证实，自去年5月21日以来，累计有9332例新冠病毒感染死亡病例。
在老年护理机构中，仅过去8个月内就有2652人感染新冠病毒死亡。
报道称，在易感人群和更广泛的社区中，死亡人数持续增加，这促使澳大利亚皇家全科医生学院和澳大利最高医疗游说团体发出警告，称新冠病毒仍是明确而现实的危险。
澳大利亚医学会会长史蒂夫&middot;罗布森说，在澳大利亚一些地区，疫苗接种率正在下降，他呼吁联邦政府向老年护理领域投入更多资金，保护老年群体。
罗布森教授说：新冠病毒或许不会出现在报纸头版上，但它出现在我们人满为患的医院里，它在社区中广泛传播，现在它是澳大利亚的主要死亡原因之一。
他说：我们未能达到应有的疫苗加强针接种率在30岁以上有资格接种第四针疫苗的人群中，只有两个州的接种率突破50%大关。
一些州的接种率低至28%。
2月9日报道据俄新社报道，俄罗斯总统普京的发言人佩斯科夫9日就西摩&middot;赫什的调查报告发表评论说，对北溪天然气管道的恐袭或将在世界任何一地重演。
美国资深调查记者、普利策奖得主赫什8日以知情人士为消息源，在一篇文章中指认，美国拜登政府策划炸毁俄罗斯向欧洲输送天然气的北溪系列管道。
佩斯科夫表示：这是非常、非常危险的先例，只要有人干过一次，他就可能在地球任何地方做第二次，世界上能够搞定此类暗中破坏活动的国家并不多。
他指出，俄罗斯曾积极采取行动，试图参与对北溪管道爆炸案的调查，均未获成功，但俄情报部门一直在努力工作，在过去的数月里，俄罗斯采取了很多非常积极的行动，希望能参与调查，哪怕是掌握一些新情况。
令人遗憾的是，我们的上述努力遭到排斥，终究未被允许接触有关信息，但我国的相关部门仍将此案留在自己的工作日程中。
佩斯科夫说，赫什的调查报告表明，这是针对国际重要基础设施史无前例的袭击，对此必须进行公开调查，不查出真凶、不将他们绳之以法是不可能的。
2月9日报道英国《经济学人》周刊网站2月2日发表题为《美国所期待的亚洲半导体协议看上去很棘手》的文章。
全文摘编如下：在日本熊本，一个繁忙的建筑工地上耸立着数台起重机。
脚手架上悬挂着励志标语：永远微笑。
四周的白色栅栏将不断上升的钢结构与附近种着卷心菜和胡萝卜的田地分隔开来。
几乎没有迹象表明，这里是亚洲最具地缘政治意义的建筑工地之一。
不过，仍有迹象表明该项目的重要性。
工地的一面墙上写着台湾半导体巨头台积电（TSMC）日本子公司的名字JASM。
沿着这条路走下去是一片不起眼的建筑群，属于日本两大半导体公司索尼和东京电子。
几年后，新工厂将开始大量生产主要用于汽车的芯片。
台积电落户熊本是整个亚洲半导体业务更广泛转变的迹象。
美国正通过限制中国获得先进芯片和吸引芯片企业在其海岸开设工厂来重塑供应链。
美国乔&middot;拜登政府呼吁美国、日本、韩国和台湾组成芯片四方联盟，以协调芯片政策。
然而，美国的亚洲盟友都在追求利己的芯片战略，它们是共生的关系，但也经常关系紧张。
东京大学的黑田忠弘（音）说：硬币有两面：芯片网络和芯片战争。
2月9日报道据今日俄罗斯电视台网站2月8日报道，美国政府8日坚决否认参与北溪天然气管道爆炸事件之后，曾在十年前曝光美国大规模监控计划的爱德华&middot;斯诺登似乎并不买账。
报道称，美国白宫否认了一切指控，称相关报道完全是不真实的，是完全虚构的。
报道称，斯诺登8日下午在社交媒体上发文说：你能想到历史上有没有这样的例子，白宫对某次秘密行动负有责任，但矢口否认？而且，你知道发生过大规模监控混乱。
他还附上了1961年4月一则新闻的导语，那条新闻称时任美国国务卿迪安&middot;腊斯克否认猪湾行动是从美国领土发动的。
腊斯克还对记者表示，古巴事务需要古巴人自己解决，但美国同情跟共产主义暴政作对的人。
与腊斯克的表态截然相反，1961年的猪湾事件恰恰是美国中情局的行动，只不过利用了一些反对菲德尔&middot;卡斯特罗政府的古巴人。
2021年5月，中情局在社交媒体上发帖展示了一枚纪念币，献给预料之中（但从未实现）的猪湾胜利。
中情局博物馆称，那次行动是一场不合格的灾难。
猪湾事件以约1400名入侵者基本在3天内被俘或阵亡而告终。
2月9日报道多家外媒刊文指出，美偏执对待中国飞艇很不合理。
德新社2月6日报道称，在中国侦察气球被击落后，美国政府希望避免两国紧张局势升级。
白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰&middot;柯比说：我们双边关系中的紧张局势没有理由升级为某种冲突。
据报道，中国批评美国击落气球是明显反应过度违反国际惯例。
中国外交部的声明还说，中方保留作出进一步必要反应的权利。
中方将视事态的发展作出必要的反应。
为了抗议，中国外交部副部长谢锋向美国驻华使馆负责人提出严正交涉。
他说，美方所作所为严重冲击、损害巴厘岛会晤以来双方稳定中美关系的努力和进程。
谢锋还说，中国民用无人飞艇误入美领空完全是由不可抗力导致的意外、偶发事件，事实一清二楚，不容歪曲抹黑；但美方置若罔闻，执意对即将离开美领空的民用飞艇滥用武力。
美国《华盛顿邮报》网站2月6日刊登文章，题为《对中国间谍气球的歇斯底里是危险和不合理的》。
文章指出，4日，美国F-22猛禽战斗机击落了中国一个在此前一周内横穿了美国的气球。
2月9日报道据俄罗斯连塔网2月9日报道，波兰总理马泰乌什&middot;莫拉维茨基在接受意大利《晚邮报》采访时表示，华沙和欧盟存在的意义是打败俄罗斯。
他表示，打败俄罗斯既是波兰同时也是欧盟存在的意义。
他还称赞了德国向基辅提供豹-2主战坦克的决定，晚给总比不给强。
俄罗斯与波兰在二战和战后的许多历史问题上存在分歧。
此外，两国在欧洲安全问题的立场上有很大差距，在许多国际、欧洲以及独联体地区事务上的看法也存在很大差异。
（编译/童师群）
2月9日报道据法新社报道，联合国叙利亚临时驻地协调员穆斯塔法&middot;本&middot;拉姆利赫8日呼吁为救援物资进入叙利亚西北部反叛武装控制的地区提供便利。
他警告说，救援储备将很快枯竭。
报道称，反叛武装控制区靠近受大地震重创的叙利亚-土耳其边界，但未经大马士革授权，无法从叙利亚政府控制的地区获得救援物资。
穆斯塔法说：抛开政治不谈，先做人道主义工作吧，我们没时间等谈判。
等谈判结束，这里也就完了。
他说，该地区已经有大约三周没有接到新的物资了，联合国在该地区有一些储备，够为10万人提供一周的食物。
一旦这些耗尽，就需要补充了。
他说：我们需要所有利益方的支持，协助援助物资进入灾区，不管是前往叙利亚西北部还是叙利亚其他地区，因为大家都在困境之中。
联合国7日说，唯一可以将救命物资从土耳其运送到叙利亚的口岸的运行已经中断。
报道指出，自2011年以来，叙利亚战争已造成近50万人死亡，导致约一半战前人口背井离乡，其中许多人在土耳其寻求庇护。
报道称，即使在6日的地震发生之前，大多数民众也需要人道主义援助。
地震使危机雪上加霜。
2月9日报道俄罗斯瓦尔代俱乐部网站2月6日刊登该俱乐部项目主管安德烈&middot;苏申措夫的文章，题为《美国为何谋求延长乌克兰冲突》。
全文摘编如下：尽管伤亡数字不断上升，乌克兰境内的军事设施遭到破坏，不过无论在基辅还是华盛顿，对北约成员国卷入其中的这场战争的兴奋感并未消退。
许多国际问题专家准确地指出，华盛顿在支持乌克兰冲突的大规模军事联盟中扮演着关键角色。
在这场持续了近一年的军事危机中，基辅主要依靠外部军事和经济支援来开展军事行动。
美国一直是指导、协调并策划西方社会支持乌克兰的关键力量。
然而将乌克兰和美国的利益画等号是错误的。
美国保留着决定自身目标的自由，同时继续在口头上支持乌克兰的政治诉求。
不过华盛顿正在认真分析可以启动谈判的恰当时机。
美国军方领导层的代表正越来越多地谈论通过外交努力化解冲突的必要性。
同时我们不可能不看到，乌克兰军事危机的长期持续完全符合美国的军事政治利益。
美国想延长冲突有8个理由。
首先，这意味着俄罗斯力量的相对弱化。
当前俄罗斯被迫调配大量资源来消除在乌克兰面临的军事威胁，此外它要确保自己在战后欧洲安全架构中获得平等地位的政治目标也遭到削弱。
在西方媒体的帮助下，出现了俄罗斯即将吃败仗的说法，这些说法尽管与事实相去甚远，却是西方想让外界产生的印象，这迫使许多国家采取了观望态度，就连对俄罗斯持中立态度的国家也是如此。
2月9日报道日本《每日新闻》2月6日刊登日本国际协力机构理事长田中明彦的文章，题为《国际社会的任务是防止世界大战》。
全文摘编如下：乌克兰危机可以说是一种重新回到近代的现象，当时国与国为了追求各自的国家利益极易发生冲突。
冷战结束后的世界，政治壁垒逐渐消失，全球化进程不断加快，经济增长与自由民主被寄予厚望。
事实上很多国家的确也是这么走过来的。
回顾过去的30年，俄罗斯虽然在冷战刚刚结束后逐步走向了自由化，但威权主义色彩却在日后不断得到强化。
此次乌克兰冲突爆发的背景有三方面。
在普京治下，修正最高领导人决策的政治机制已经不复存在；而且普京总统还通过2008年入侵格鲁吉亚和2014年吞并克里米亚，积累了凭借军事行动达成政治意图的成功经验；在这一过程中，乌克兰与俄罗斯实际上是一个国家的信念得到了强化，在他看来，应当采取行动复活俄罗斯帝国。
此次入侵就是以上三点叠加的结果。
如今的世界愈发具有冷战倾向。
从历史大潮来看，冷战时期对立占主流，冷战后合作开始占据上风。
如今又是一个对立的时代了，形成了民主国家几乎团结一致对抗威权主义国家发起的战争的对决格局。
2月9日报道据德新社报道，乌克兰总统泽连斯基9日抵达布鲁塞尔之际，欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席米歇尔对他表示欢迎。
米歇尔在推特上发文说：欢迎回家，欢迎来到欧盟。
配图是他与泽连斯基在飞机前握手的照片，旁边是冯德莱恩和法国总统马克龙。
冯德莱恩也发推文说：欢迎来到布鲁塞尔。
我们将支持乌克兰一步步走向我们欧盟。
报道称，泽连斯基将在欧洲议会发表演讲，并作为嘉宾出席欧盟27国领导人峰会。
去年6月，欧洲理事会决定同意欧盟委员会的建议，给予乌克兰欧盟候选成员国地位。
泽连斯基近日表示，乌克兰希望在今年启动加入欧盟的谈判。
（编译/李凤芹）
2月9日报道据《俄罗斯报》2月1日报道，由于高温，2023年全球粮食收成将减少。
尽管去年世界粮食价格下跌，但全球粮食市场面临的威胁依然存在。
现在威胁来自大自然。
2023年气温可能会显著升高，因此预计粮食收成会出现问题。
在过去9个月里，世界粮食价格一直在下跌，原因之一是俄罗斯、乌克兰、联合国和土耳其之间达成的粮食协议。
协议不延期的风险依然存在届时粮价将再次上涨。
英国《金融时报》报道称，2023年气温急剧上升的威胁将增加。
2022年，许多国家已经出现了创纪录的高温。
今年，由于像厄尔尼诺这样的自然现象海洋表面温度异常升高导致气温发生变化，情况可能会变得更糟。
据糖人公司预测，亚洲将遭遇干旱，而南美洲将迎来强降雨。
世界银行高级农业经济学家约翰&middot;巴菲斯认为，现在世界粮食形势是靠一台发动机运转的。
一旦任何风险化为现实，就会很快导致粮食价格上涨。
粮食库存不足将使情况雪上加霜。
据联合国粮农组织预测，本农业季末全球粮食库存为亿吨，比上一季减少1850万吨（%）。
（编译/钟忠）
2月9日报道据俄罗斯卫星社9日报道，俄罗斯外交部独联体事务二司司长波利修克称，俄方和乌方定期通过驻第三国大使馆交换普通照会。
他在接受美国俄语电视国际台采访时提到：众所周知，2022年2月24日，基辅单方面断绝了与我国的外交关系。
目前，俄罗斯在乌克兰的外交和领事机构以及乌克兰在俄罗斯的外交和领事机构没有运行。
他说：就某些实际问题我们两国通过我们驻第三国大使馆定期交换普通照会。
据悉，照会一词是外交用语，是国与国之间使用的一种外交文书。
照会分正式照会和普通照会两种。
普通照会由外交机构或外交代表机构发出，多用于一般性交涉、行政性通知、日常事务办理等。
2月8日报道新加坡《海峡时报》网站2月6日发表题为《中国的重新开放，美国的挑战》的文章，作者是澳大利亚洛伊研究所东南亚项目主任苏珊娜&middot;巴顿。
全文摘编如下：随着中国调整疫情防控政策，中国很可能会成为一个更强大、更有威胁的竞争对手。
如果要与之有效竞争，美国将不得不调整战略。
周一发布的洛伊研究所亚洲实力指数显示，美国在亚洲仍是最强大的国家，在八大实力衡量指标中有六项处于领先地位。
即便如此，亚洲实力指数确实证明中国拥有重要的实力，包括在与该地区的经济关系和外交影响力方面，在这两个方面中国今年已经略微超过了美国。
我们的数据表明，过去三年，尤其是2022年，中国在竞争中一直受到掣肘。
进出该国的空中交通骤减，而且即使仍在运行的少数航班也运力不足。
游客、商人和学生的流动减少。
流入和流出中国的外国资本出现萎缩。
这些流动的减少伤害了中国的邻国。
未来一年有望成为中国在亚洲的实力重新提升的拐点，这个国家在未来的竞争中将不再受到掣肘。
当中国再次得以将这种正式外交与其在亚洲的传统优势接近性和连通性结合起来时，美国不应低估中国带来的挑战。
2月9日报道据俄罗斯卫星社9日报道，俄罗斯驻英国大使安德烈&middot;克林称，俄英关系接近归零，双边关系架构在英方的主导下被毁。
报道称，克林接受俄电视台采访时表示：我们的关系确实接近于零。
如果说以前我们在经济和文化领域还保留着互动空间，那么自从在乌克兰的行动开始以来，这部分就被切断了。
实际上，双边关系的整个架构都被英国方面摧毁了。
我们不会主动提出恢复关系的倡议，英国人暂时还没有意识到需要采取措施。
克林还表示，俄罗斯知道英国在哪些国家采买供应给乌克兰的弹药。
自俄乌冲突爆发以来，英国是向乌克兰提供武器最积极的国家之一。
乌总统泽连斯基2月8日访问英国，在英国议会讲话时呼吁向乌克兰提供战斗机，英国首相苏纳克已责成国防大臣华莱士研究英国可能向乌克兰提供哪些战机。
同日，英国政府承诺扩大针对乌克兰政府军的培训项目，并追加对俄罗斯的制裁。
2月9日报道据俄罗斯卫星社9日报道，俄罗斯国家航天集团发布消息表示，自2018年10月以来，该公司在俄罗斯当代史上首次完成连续100次运载火箭无事故发射。
俄航天集团通过社交媒体表示：从2018年10月迄今，连续进行了100次俄罗斯运载火箭的成功发射。
其中，46次发射在拜科努尔发射场进行，36次从普列谢茨克发射场，从东方发射场和法属圭亚那航天中心各9次。
俄罗斯自2016年1月1日起撤销俄航天署，在俄联邦航天署、联合火箭航天公司的基础上成立国有企业俄航天集团。
该公司是俄罗斯在太空研究、航天器研制、格洛纳斯全球导航卫星系统研发领域的授权机构，并负责落实俄航天领域的政策法规。
2月9日报道西班牙银河军事网站2月7日报道称，很显然，俄罗斯没有放弃苏-75绝杀第五代轻型战术战斗机项目。
尽管在开发和融资方面遇到困难，但莫斯科仍有意继续推进去年年初宣布的计划。
然而，据截至目前所了解的情况，苏-75项目当前几乎处于搁置状态，因为俄罗斯的大部分资源都用在了为乌克兰战争提供资金上。
在此背景下，俄罗斯通讯社塔斯社报道，莫斯科将在即将举行的2023年印度航展上展示绝杀战斗机。
此外，据该通讯社消息人士称，俄罗斯国家技术集团公司（Rostec）计划邀请印度加入该项目。
塔斯社对此写道，俄罗斯飞机制造企业代表组成的一个代表团将前往印度航展。
预计将拟洽谈五代机合作。
特别是，我们有意邀请印度朋友加入绝杀轻型战术战斗机项目。
2023年印度航展将于2月13日至17日在班加罗尔举行。
它是一个致力于航空航天工程领域技术开发和产品制造的国际论坛。
该展会每两年举办一次。
原则上，世界主要军事展的举办时间均为两年一次。
在已经完成对苏-57战机的测试并正准备量产的时刻，俄罗斯在2021年展示了苏-75的原型机，这震惊了世界。
几个月后，该机首次在阿联酋展出。
2月8日报道西班牙中国政策观察网站2月6日刊登题为《中国：揭示衰退的数据？》的文章，作者为西班牙中国问题专家胡利奥&middot;里奥斯。
文章摘编如下：在评估2022年的官方统计数据时，与人口和经济相关的数据助长了关于中国发展前景的思考和争论。
杯子是半满还是半空，取决于如何看待。
2022年中国国内生产总值（GDP）同比增长3%，不到前一年%的增长率的一半，不过高于2020年的增长率。
应该承认的是，这一增长是在疫情持续暴发、房地产市场回落、外部环境复杂等严峻压力下实现的。
在此背景下，应该根据增长本身的意义以及实现它的难度调整对它的评判。
应该考虑到其他数据。
2022年，另一重要经济指标工业增加值同比增长%。
同时，人均可支配收入为36883元，比上年名义增长5%。
在去年12月中国宣布优化疫情防控措施后，主要国际组织、投资银行和咨询公司已经将中国2023年的GDP增长预测上调至5%左右，理由是该国的经济基本盘依然稳固，因此经济活动会更加活跃。
随着防控措施的放松，受疫情影响最严重的行业有很大的复苏空间，例如餐饮与零售、旅游、娱乐和其他服务业等。
人均GDP超过1万美元且人口众多的中国，仍然是世界上最大的消费市场之一，并拥有最大的潜力。
2月9日报道英国天空新闻频道网站2月6日报道，防务人士说，尽管认识到俄罗斯在乌克兰开战后英国非常有必要进行重新武装，但是财政部暗示不会增加新的防务经费。
防务人士警告称，英国将没有可信的能力按照北约新的规划为其提供足够的军力。
他们认为，这种局面只有在首相苏纳克加速解决军队缩编问题的情况下才能改变。
防务人士已敦促政府每年至少增加防务预算30亿英镑；暂停继续军队缩编计划；放宽阻碍英国快速购买武器能力的和平时期采购规定。
事实上，如果应征参战，陆军数日内就将用尽弹药，而派出一支万人至3万人的现代作战部队，需要长达10年时间准备。
陆军的窟窿在加大，因为苏纳克把尚存作战能力的大部分包括坦克和大炮给了乌克兰军队。
消息人士说，乌克兰战争凸显了这些武器以及充足的保障对维持作战行动的重要意义。
一位防务人士说：拥有少量高端、精致的武器平台、但不具备相关能力，是没用的！我们以为现代战争数周就能结束，我们只储备了那么多武器。
而乌克兰战争教育了我们：即使是强大如俄罗斯那样的军队，战争也要拖上数月，甚至可能数年。
2月9日报道路透社2月7日报道称，五角大楼周二表示，美国国务院已批准一项价值高达100亿美元的协议，有可能向波兰出售远程导弹、火箭弹和发射器。
波兰一直在为实现军事现代化大举投入，同时向邻国乌克兰捐赠较旧的武器以对抗俄罗斯。
潜在的军售包括高机动性火箭炮系统海马斯，基辅称赞其在战场上的成功，比如摧毁俄罗斯的仓库和指挥所。
该一揽子协议包括18套海马斯发射装置、45枚射程185英里（约合297公里）的陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，以及超过1559枚制导多管火箭系统（GMLRS）火箭弹。
五角大楼防务安全合作局周二向国会通报了这项潜在的军售。
五角大楼表示：这项拟议中的军售将提高波兰升级军事能力的目标，同时进一步加强波兰与美国和其他盟友的协同能力。
此前，波兰在2022年获得了购买美国通用动力公司生产的116辆M1A1艾布拉姆斯主战坦克和250辆M1A2主战坦克的许可。
1月31日报道德国《资本》月刊网站1月29日刊登题为《中国如何通过数字丝绸之路扩大影响力》的文章，作者是安德烈亚&middot;泽尔曼。
文章摘编如下：中国的一带一路倡议除了拓展陆路和海路外，还包括建立数字丝绸之路。
北京希望通过使用人工智能实现无纸化世界贸易，并将世界经济提升到一个新的水平。
如果看看世界地图，就会发现一带一路是一个分支广泛的贸易路线网络，连接中国与亚洲、非洲和欧洲。
对于中国领导人来说，这也是让中国登顶世界经济之巅的关键途径。
在此过程中，中国不仅有序设定了步伐，而且还专注于贸易网络的数字基础设施。
中国的一带一路倡议在10年内决定性地塑造了全球经济：港口、铁路线和集装箱转运点是显而易见的成果。
另一方面，数字丝绸之路虽然需要仔细观察才能看得清楚，但它的重要性是巨大的：因为数字基础设施应该覆盖运输路线，并使现有路线上的节点更加高效。
这在国际竞争中可能是开创性的。
基尔世界经济研究所的经济学家罗尔夫&middot;朗哈默密切关注数字丝绸之路。
他在一档播客节目中说：中国希望通过这一举措使世界贸易无纸化。
例如，文件和信用证的处理可以在区块链中完成。
当产品到达港口时，区块链也会在智能合约的框架内处理金融交易。
2月8日报道据《日本经济新闻》2月7日报道，受俄乌冲突影响，各国都在加大武器采购力度。
东欧、中东、北非、东亚等安全环境严峻的地区积极引进新式武器。
美欧发达国家武器供应有限，中韩等新兴出口大国开始崛起。
报道称，多国都在加大引进美国武器的力度：与俄罗斯接壤的立陶宛决定以亿美元的价格向美国采购8套海马斯火箭炮系统；比利时与美国签约采购可搭载于最新型战斗机的空对空导弹。
据报道，日本基于新版《国家安全保障战略》，将从美国引进战斧巡航导弹。
报道指出，各国之所以团购美国武器，主要是因为有必要增强自身防空能力。
俄罗斯持续进攻乌克兰基础设施，各国都面临如何应对基础设施遭军机和导弹进攻的课题。
报道称，作为武器供给方，美国防务产业开始增产。
据《纽约时报》报道，美国军火巨头洛克希德-马丁公司已开启每周7天、每天24小时的连轴生产模式。
据报道，俄罗斯在俄乌冲突前是仅次于美国的世界第二大武器出口国。
据称，冲突长期化叠加半导体禁令等美欧制裁，俄罗斯也无余力生产对外出口的武器。
此前主要从美俄采购武器的各国急需做出调整。
1月27日报道据香港《南华早报》网站1月24日报道，中国经常被工业化国家视为善于模仿但不善于创造的国家。
但1月23日公布的一项研究发现，在衡量创新的一个关键指标上，中国已经超过美国，并且正在另一个方面取得重大进展。
专注于美国科技政策的华盛顿无党派智库信息技术与创新基金会的报告发现，中国在2020年的创新水平是美国的139%，高于2010年的78%。
根据另一个衡量两国经济和人口相对规模的指标，中国的创新产出是美国的四分之三，高于2010年的58%。
据报道，该基金会主席罗伯特&middot;沃特金森与研究助理伊恩&middot;克莱共同撰写了这份报告。
沃特金森说：中国正在从模仿者向创新者转变，它在走一条亚洲四小龙所开辟的道路但规模要大得多，地缘政治后果也大得多。
中国已经在超级计算机、太空探索、人工智能、量子计算和高铁等几个关键领域展现出引领全球的巨大潜力。
据报道，这份题为《觉醒吧，美国：中国的创新能力正在超越美国》的报告称，如果幅员辽阔、人口众多的中国能够加入这个精英俱乐部，它将在数十年间改变全球地缘政治、供应链和力量平衡。
2月9日报道据《日本经济新闻》9日报道，美国通用原子－航空系统公司（GA-ASI）首席执行官林登&middot;布卢称，俄乌冲突中无人机作用扩大。
据透露，美国盟国和友好国家就购买GA-ASI无人机的问询增加。
他还表示，正对日本自卫队推销产品。
报道称，GA-ASI作为MQ-1制造商被人所知，MQ-1是一款曾在2003年伊拉克战争中被投入使用的攻击型无人机。
GA-ASI现在销售的是MQ-9（死神无人机）、MQ-9B（海上卫士无人机）等产品。
林登透露，GA-ASI正向日本防卫省提出建议和推进讨论，首次面向自卫队推销无人机。
GA-ASI曾向海上保安厅提供海上卫士无人机用于海上监视。
据报道，日本2022年12月制定新的安全保障战略，提出大幅增加防卫费。
林登声称对开拓美国盟友日本市场表示期待。
林登称，除美国外，英国、法国、比利时和西班牙等是客户，指出美国及其盟友是GA-ASI的主要客户。
他表示，公司产品在这些国家市场占有率高，累计销量超过850架。
他还强调：我们也有对利用传感器获得的数据进行加工并提供情报的技术。
2月8日报道据西班牙《阿贝赛报》网站2月6日报道，在欧洲继续深陷关于建立欧洲军队的辩论的同时，其成员国当中的两个正在通过事实路径完成至少部分国防力量的整合进程。
从4月1日起，荷兰陆军第13轻型旅将并入德国第10装甲师。
《新鹿特丹商业报》在阿姆斯特丹发表社论称，这对两国来说是一个历史性的里程碑。
不久之后，所有的荷兰旅级部队都将隶属于一个德国师级部队。
该报对这一北约成员国之间前所未有的合作过程报道称。
德国和荷兰地面部队的大型战斗群正在完全融合，该报援引指挥官让-保罗&middot;迪凯尔的话报道称：许多人还没意识到我们在这里正在做的事情有多么独特。
海牙的国防部已证实该项目。
我们已经一起训练了很多年，并一起完成了行动。
一位发言人告诉德国《每日镜报》。
一支德国防空部队也被整合到荷兰的军队结构中。
整合还会影响武器和弹药的采购，这些采购已经在协调，以获得兼容性和互补性。
两军高层对这一过程非常熟悉，因为作为先例的德荷联合军团，自1995年起就一直驻扎在北莱茵-威斯特法伦州的明斯特。
1月20日报道据路透社1月18日报道，国际货币基金组织副总裁姬塔&middot;戈皮纳特18日说，根据取消严格防疫限制措施后的情况，中国经济增长从第二季度往后可能迅速复苏。
报道说，戈皮纳特称赞中国重新开放是一个积极信号，这表明中国准备与世界重新接触。
她说：我们可能看到今年第一季度之后中国开始出现非常迅速的复苏。
另据路透社1月17日报道，金融界高级官员在世界经济论坛上表示，中国重新开放可能推动全球经济超预期增长，还可能有助于避免更大范围的经济衰退。
报道说，中国经济恢复活力让人们燃起希望：这个世界第二大经济体能够重振全球经济增长。
报道援引香港交易及结算所有限公司主席史美伦在达沃斯论坛上的话说：中国重新开放肯定是重大事件，这将为经济增长提供关键推动力。
报道指出，她的这番话得到了其他很多人士的响应。
他们认为，中国是全球经济复苏的关键。
又据美国消费者新闻与商业频道网站1月17日报道，随着中国调整其新冠疫情防控政策，数据表明，该国经济状况的改善或许早于预期。
2月8日报道据美联社2月5日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫当天表达了信心，认为西方盟友将同意乌方最新的武器援助请求战斗机。
列兹尼科夫在基辅举行的记者会上说，乌克兰已经获得了其礼物清单中除飞机以外的所有东西。
列兹尼科夫预言：飞机也会有的。
问题只是提供什么型号的飞机&hellip;&hellip;可以认为这项任务已经大功告成。
到目前为止，乌克兰请求西方提供喷气战斗机的要求得到了波罗的海三国和波兰的支持。
另据俄罗斯《独立报》网站1月30日报道，专家认为，部署在白俄罗斯境内且配备匕首高超音速导弹系统的米格-31战机，很可能将对乌克兰机场的基础设施实施打击。
此举的必要性与乌方开始在这些机场为其希望获得的西方战机修缮跑道有关。
美国《政治报》等西方媒体28日在采访消息人士后预言了这种可能。
《政治报》报道称：可能向基辅移交美国F-16战机的想法在五角大楼获得了越来越多的支持。
报道还透露，乌克兰已培养了50名飞行员，他们可在F-16战机上继续完善飞行技能，这些飞行员会说英语，已有数千次作战飞行经验，可在3个月内完成培训，因为他们曾在2011年和2018年的大型飞行战术演习中，与美国军人一道在乌克兰的天空进行训练。
2月8日报道德新社2月6日报道称，印度总理纳伦德拉&middot;莫迪主持了该国最大规模直升机工厂的揭幕仪式。
据印度报业托拉斯周一援引印度国防部的消息报道，这家位于印度西南部卡纳塔克邦的工厂，将在20年内生产1000多架、总价值相当于约480亿美元的直升机。
另据《印度时报》报道，莫迪在该工厂的揭幕仪式上说：从现代突击步枪、航空母舰到喷气战斗机的各种武器装备，正在由印度自己制造。
人口大约14亿的印度拥有世界上规模最大的军队之一。
这个拥有核武器的大国也是世界上进口军事装备最多的国家之一。
近来，印度一直试图由本国生产更多防务装备。
2月8日报道据美国《新闻周刊》网站2月6日报道，俄罗斯海军证实，德米特里&middot;东斯科伊号战略核潜艇已退役。
该潜艇曾是莫斯科强大的冷战武器系统的一部分。
几个月来，人们一直在猜测这艘潜艇的命运。
该潜艇于1980年下水。
这是上世纪80年代开始服役的由北德文斯克的北方造船厂制造的6艘鲨鱼级（北约代号台风级）潜艇中的第一艘。
德米特里&middot;东斯科伊号长574英尺（1英尺约合米），曾是世界上最大的潜艇。
但后来其地位被2022年7月开始服役的608英尺长的别尔哥罗德号核潜艇取代。
德米特里&middot;东斯科伊号的排水量约为万吨，2002年为发射新型布拉瓦洲际弹道导弹，进行了现代化升级改造。
2022年7月有报道称该艇已停止服役。
周一，俄罗斯争取海军支持运动负责人弗拉基米尔&middot;马尔采夫告诉塔斯社，该艇已经退役。
1月10日报道《巴基斯坦观察家报》网站1月8日刊发题为《中国出类拔萃的方式》的文章，作者为巴基斯坦政治分析人士纳维德&middot;阿曼&middot;汗。
全文摘编如下：对于世界和中国来说，2022年仍是继往开来的关键一年。
世界正在经历历史性变化，这些变化将产生深远而广泛的影响，巴基斯坦比以往任何时候都更需要远见来引领自身前行。
中国在与整个世界的互动中，继续奉行始终如一的多维外交政策。
过去20年，中国就是以这种方式对政治、外交和经济的新领域进行了探索。
在新的全球背景下，任何挑起冲突、对抗、打压和脱钩的企图都与主流趋势背道而驰，注定会失败。
和平、发展、合作、共赢是人民的普遍意愿，也是国际潮流。
面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革任务，中国共产党团结带领全党全国各族人民迎难而上，在国内推动发展、维护稳定。
中国2022年的外交工作适应变化、直面困境，闯出了新天地。
北京冬奥会和冬残奥会是一次主场外交活动。
在中国和国际社会的共同努力下，这届盛会取得了举世瞩目的成功。
国际社会见证了更加自信、拼搏、开放和包容的中国。
2月8日报道据法新社报道，德国新任防长鲍里斯&middot;皮斯托里乌斯当地时间7日对基辅进行了事先未安排的访问。
两周前，柏林同意提供豹式坦克帮助乌克兰应对俄罗斯军队。
报道称，乌克兰即将离任的防长阿列克西&middot;列兹尼科夫在推特上贴出他和皮斯托里乌斯拿着豹式坦克模型的照片。
国防部一名发言人证实了照片是当地时间7日在乌克兰首都拍摄的。
列兹尼科夫写到：感谢我的同事鲍里斯&middot;皮斯托里乌斯和德国人民。
坦克联盟正在向胜利&hellip;进军！据报道，在许多欧洲盟友强烈施压数周后，德国决定向乌克兰提供14辆豹式坦克，并允许其他欧洲国家把自己拥有的这种德制坦克送到乌克兰。
美国后来表示将送出自己的艾布拉姆斯坦克，而英国则承诺送出挑战者坦克。
报道称，乌克兰称预计总共会收到120至140辆现代西方坦克，这个国家正准备面对俄罗斯可能在未来数周发动的新攻势。
皮斯托里乌斯说，首批豹式坦克可能3月底或4月初抵达乌克兰。
（编译/杨新鹏）
2月8日报道据法新社柏林2月7日报道，德国、荷兰和丹麦的国防部长7日宣布，乌克兰将在未来几个月收到至少100辆豹-1A5坦克，这是一种老式装甲战车。
这3个国家在一份联合公报中解释说，这些德国制造的坦克比豹-2更老式，将从工业库存中翻新。
报道称，这一宣布恰逢德国国防部长皮斯托里乌斯突访基辅之际。
乌克兰总统泽连斯基当晚在与皮斯托里乌斯会晤后，感谢三国相关支持。
这是皮斯托里乌斯自1月中旬被任命德国防长以来首次访问乌克兰。
报道说，除了交付豹-1坦克外，柏林、哥本哈根和海牙还承诺培训乌克兰士兵使用这些坦克，并提供备件和弹药。
这三个国家都表示，它们的倡议向其它伙伴国开放。
例如，它们提到比利时表示有兴趣参与。
报道又说，这一交付豹-1坦克的承诺之所以可能，是因为柏林向德国工业家开了绿灯，使得他们得以将剩余的库存坦克提供给乌克兰。
总共可能涉及178辆豹-1坦克，但实际交付的数量取决于翻新它们所需要的时间，因为这些坦克已退役数年。
（编译/法文卢央央）
2月1日报道据英国天空新闻频道网站1月31日报道，乌克兰高级安全官员说，乌克兰正在为应对俄罗斯大举升级军事行动作准备，俄方升级军事行动甚至可能在未来两到三周内发生。
报道称，乌克兰国家安全和国防委员会秘书阿列克西&middot;丹尼洛夫说，最激烈的战斗尚未到来，未来数月将是决定战争走向的关键时期。
据报道，丹尼洛夫1月31日在基辅接受天空新闻频道采访时敦促西方国家向乌输送更多武器，包括英国皇家空军的台风战斗机及其他伙伴的战斗机。
丹尼洛夫说：俄罗斯正在准备极限升级（军事行动）。
他说：它在聚集一切可能的力量，进行操练和培训。
报道称，丹尼洛夫没有排除俄方从北部、南部和东部再次发动袭击的可能性，就像2022年2月24日那样，甚至可能就在俄乌冲突爆发一周年那天。
他说：我想说未来两到三周，我们不排除任何可能情况。
报道称，丹尼洛夫表示，乌克兰军队正在作万全准备，而且现在得到的西方伙伴的支持比12个月之前大大增加。
报道称，一名西方官员说他们尚未发现有迹象表明俄罗斯2月24日有何特别计划。
这名官员说：我们将继续监视局势。
2月1日报道据美国福克斯新闻网站1月29日报道，美国一名高级将领最近警告英国国防大臣本&middot;华莱士说，英国陆军不再被认为是世界顶级作战部队之一。
福克斯新闻援引英国天空新闻频道报道称，这名将领告诉华莱士，数十年来英国在军事防务方面的削减已经侵蚀了该国的作战能力。
这名美国将领说：结论是：这是一支在十年内都无力保卫英国和我们盟友的军队。
据报道，另一名消息人士说，在俄罗斯对乌克兰进行持续的特别军事行动之后，英国重振军事力量的紧迫感更大了。
天空新闻频道的报道提供了英国军队的细节，描绘了英国所面临的情况。
举例而言，其大多数装甲车都是在30至60年前建造的，完全更换需要数年时间。
报道称，上述美国将领告诉华莱士，英国军队不像美国、俄罗斯、中国或法国那样是第一梯队战斗力量，只勉强排在第二梯队。
就在英国需要实现军事现代化的同时，该国已经承诺继续支持乌克兰对抗俄罗斯。
英国首相里希&middot;苏纳克近日与乌克兰总统泽连斯基通电话后称，他将向乌克兰运送挑战者-2主战坦克以及更多火炮系统。
2月8日报道据俄罗斯卫星社2月8日报道，印度防务新闻网站报道称，印度理工学院研究人员研制出一种人造材料，能够使车辆以及秘密军事设施不被雷达波轻易发现。
报道称，这种材料能够吸收各个方向的雷达电磁波。
试验显示，利用这种工艺生产的材料的宽频雷达电磁波吸收率超过90%。
印度防务新闻网站指出，雷达吸波材料在国防产品制造方面作用关键，其能够降低军事装备（飞机、船舶和车辆）被雷达发现的概率或者对雷达隐身，可用于保护通信中心、发电厂和军事基地等关键基础设施。
2月9日报道《日本经济新闻》2月1日发表题为《企业间的互信，有益于经济安保》的文章，作者是日本贸易振兴机构亚洲经济研究所海外研究员猪俣哲史。
全文摘编如下：如今，美中对立、俄乌冲突等各种地缘政治风险愈发凸显，企业出现将海外生产基地回迁至国内的动向。
特别是日本提及经济安全保障，今后这些可能都会进一步强化。
增强防御当然是重要的，但是，那些不积极主导国际供应链的国家早晚都会在全球经济中处于劣势。
美国约翰斯&middot;霍普金斯大学教授亨利&middot;法雷尔等人指出，制裁发起国占据国际经济中心的程度是经济制裁能否有效果的重要因素。
企业（或其所属国家）通过供应链核心业务与越多经济主体产生联系，其通过经济手段对别国产生的遏制力和控制力就越强。
如此一来，经济安全保障问题就可归为如何控制供应链核心功能这一全球价值链研究的基本课题。
承担高附加值产品的研发和管理对整个生产系统所产生的影响远大于组装加工普通商品。
也就是说，要增加本国企业的技术实力和国际竞争力，争取承包全球价值链的核心业务；要参与制定相关技术的国际标准和规则，从制度层面主导供应链；要推动对外基础设施投资，在各国设置生产网络战略基地；要完善相关制度和环境，以引进全球人才；要广铺自贸协定之网，使本国企业在成本上具有较大优势。
上述能够激发民间企业活力的积极全球化战略才是实现经济安全保障的最有效途径。
2月8日报道据台湾《工商时报》2月8日报道，台当局财政事务主管部门7日公布2023年1月进出口贸易数据，其中出口亿美元，创23个月以来新低；出口额同比降幅扩大至%，更创逾13年来最惨纪录。
展望未来，该部门认为首季出口仍将延续收缩趋势，且不排除整体降幅达两位数。
报道称，1月岛内11项主要出口货类全数大幅滑落，其中特别值得注意的是，电子零组件和集成电路出口年降幅各达%和%，跌幅分别创下11年和14年新高，显示消费电子产品需求疲弱效应扩散，连上游集成电路也难以幸免，电子产业景气进入修正期，且跌幅相当大。
据报道，台当局财政事务主管部门统计显示，1月出口亿美元、进口亿美元，分别是连续第五个月和第三个月下降，由于出口降幅大于进口，1月顺差缩减至亿美元，是3年来单月新低。
据报道，该部门表示，影响1月出口表现的因素包括全球景气趋缓、淡季效应和春节连假令工作天数大幅减少等；2月因工作天数增加，预估出口值回升、年降幅度也可望收敛，但整体来看，大方向还是不好。
2月8日报道据路透社报道，五角大楼7日表示，美国国务院已批准一项价值高达100亿美元的协议，有可能向波兰出售远程导弹、火箭和发射器。
报道称，波兰一直在为实现军事现代化大举投入，同时向邻国乌克兰捐赠较旧的武器，以对抗俄罗斯。
该一揽子协议包括18套海马斯发射器、45枚射程185英里（约合297公里）的陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹和超过1559枚制导多管火箭系统（GMLRS）火箭。
据报道，美国拒绝了乌克兰对ATACMS导弹的请求，未经美国批准，波兰不得向乌克兰转让任何导弹。
五角大楼防务安全合作局7日向美国国会通报了这项潜在的军售。
五角大楼表示：这项拟议中的军售将提高波兰升级军事能力的目标，同时进一步加强波兰与美国和其他盟友的协同能力。
此前，波兰在2022年获得了购买美国通用动力公司生产的116辆M1A1艾布拉姆斯主战坦克和250辆M1A2主战坦克的许可。
另据俄罗斯卫星社8日报道，据早前报道，由于乌克兰局势，美国去年的对外军售比前年增加了近一半。
美国国务院表示，2022年财年，美国出售了价值519亿美元的武器，2021年为348亿美元。
（编译/邬眉）
2月9日报道英国广播公司网站1月24日刊登该网站驻东京记者傅东飞的文章，题为《失去的三十年：日本曾代表着未来，但它却陷于过去》。
全文摘编如下：这是世界第三大经济体。
拥有世界上最长的预期寿命，最低的谋杀率，鲜有的政治冲突，强大的护照，以及令人赞不绝口的世界上最好的高速铁路网新干线。
美国和欧洲曾经对日本这个经济巨擘的畏惧，就如同它们今天对中国日益增强的经济实力的担忧一样。
但是，世界期待的日本从未到来。
20世纪80年代末，日本人比美国人富裕，而现在他们的收入却不及英国人。
几十年来，日本一直在低迷经济中挣扎，并在对变革的强烈抵制和对过去的顽固依恋中踌躇不前。
现在，日本人口正在老龄化和萎缩。
日本陷入了困境。
大量公共资金被浪费日本从第二次世界大战的破坏中恢复过来，征服了全球制造业。
这些钱回流到日本，推动了房地产的繁荣，人们买下了任何他们能买到的东西，甚至是大片的森林。
到20世纪80年代中期，人们开玩笑说，东京皇居的土地价格相当于整个加利福尼亚。
日本人称之为泡沫时代。
2月9日报道据台湾中时新闻网2月9日报道，台陆军当天打靶训练时发生意外，步枪炸膛造成两人受伤。
报道称，台中成功岭陆军104旅第二营官兵9日上午进行打靶训练时，步枪枪膛意外爆炸，造成两人轻伤送医。
据报道，该旅当时正在进行T65K2步枪实弹射击，一名上士射击时枪膛突然爆炸，造成枪支毁损，这名上士手指及脸部轻微灼伤，一旁的中士班长手指也受伤。
台军第十军团指挥部则表示，所辖104旅9日上午实施步枪射击期间，一把T65K2步枪不明原因枪膛爆炸，致助教右手中指及射击手右脸轻微红肿及擦伤，人员均无大碍，已由医务人员协助敷药包扎。
据报道，台军方指出，事件发生后，涉事单位已立即停止射击，陆军司令部将派专业人员组成项目小组，赴相关单位厘清肇因。
2月9日报道（作者/王迪曹一鸣）据台媒报道，2021年暂停输往大陆市场后，台东凤梨释迦（番荔枝的一种）行情雪崩式下跌，当地农民哀叹连工钱都不够，甚至传出释迦要被当局收购当肥料的消息。
当地民代称，岛内消费者难以消化如此大的量，希望当局设法和对岸交涉，打通大陆市场才是务实且长远的助农之计。
综合台湾联合新闻网、台湾《中国时报》2月9日报道，台东年产凤梨释迦近2万吨，过去约九成销往大陆，颇受市场欢迎。
2021年9月暂停输陆后，当地的凤梨释迦2022年每台斤（1台斤约合公斤本网注）还有30元新台币（1元新台币约合元人民币本网注）的行情，2023年则遭遇雪崩式下跌，近期已降到每台斤10至12元新台币，和过去销往大陆每台斤约80元的价格相比，真的差很大。
报道称，此前有台东民众将太麻里乡农民排队送释迦进集货场的视频上传至社交媒体，声称释迦价格惨跌，台东县府以每台斤12元的价格收购凤梨释迦当作肥料，引发关切。
台东县农业处8日澄清并无此事，该县农业处副处长马志安说，没有启动收购措施，当肥料的传闻不属实，呼吁外界别传错误信息。
1月31日报道据台湾中央社1月31日报道，台湾地区疫情指挥中心负责人王必胜1月31日下午临时加开记者会宣布，自2月7日起，取消自大陆来台旅客采检措施，包含小三通金马春节专案采检。
报道称，台湾地区此前规定，自今年1月1日凌晨零时起，搭乘自北京、上海、成都及厦门等4个直航航线，及金马地区民众春节交通专案旅客，抵台时须于机场或港口进行核酸检测。
据疫情指挥中心最新数据，1月29日自大陆4个直航点来台旅客922人，其中10人阳性，阳性率仅%；另外，金马春节交通专案抵台旅客137人，采检阳性1人，阳性率为%。
报道称，王必胜表示，经评估大陆来台旅客采检阳性率已降至约2%，持续处于低点，再加上测序结果以、为主，未检测到新变异株出现，因此决定取消大陆来台旅客采检措施。
报道称，王必胜说明，这次不仅取消自大陆来台旅客机场及港口核酸采检措施，另外也同步取消要求自大陆启程经港澳转机抵达台湾的旅客，须持有启程地乘机前48小时内核酸检测报告或24小时内抗原快筛检验报告的措施。
2月9日报道台湾《联合报》2月9日发表文章指出，近日，岛内屡屡惊现官员违纪、摸鱼和咆哮事件，引起社会议论。
该报由此对岛内政坛弊病和政坛生态连发灵魂追问，并质疑徇私、咆哮、厚颜的官员是怎么养成的？文章称，相关事件包括：其一，岛内安全事务主管机构秘书处长王涵江春节携眷出境旅游，不仅试图在核准出境日之前搭机离境，还在机场对工作人员拍桌咆哮，最后被礼遇放行；其二，岛内运输安全调查主管机构负责人杨宏智工作期间屡屡翘班，不仅带妻子搭公务车，还访友泡汤宴饮，被下令调查。
其实，乍看之下，这两起事件情节似乎都不是极其严重，但民进党方在地方选举中才遭惨败，新行政团队刚刚组成，蔡当局官员却毫无谨慎收心之意，依旧大剌剌在自己的职务上苟且徇私、滥用特权，甚至以个人官威逼迫其他基层官员。
行径之嚣张，让人侧目。
先谈王涵江咆哮机场的行径。
文章指出，王身为高层安全人员，职务上接触许多机密，除出境受管制，也要接受测谎等。
王涵江申请在1月22日出境，但他坚持在21日深夜即登机，当然不会获准。
王涵江还自恃官威，在机场拍桌怒骂工作人员，彻底暴露出自己的官僚嘴脸。
2月9日报道台湾《中国时报》2月8日刊登文章，指出民进党当局空喊两岸要春暖花开多年，国民党参访团8日启程访陆才是以实际行动，促成春暖花开。
文章指出，国民党副主席夏立言8日率团访问大陆，展开交流对话、关怀民生之行，并将拜会新任大陆国台办主任宋涛。
即使国民党强调会在平等尊严的基础上展开交流对话，但民进党马上就呼吁国民党不要陷入大陆的所谓统战陷阱。
文章回顾了民进党当局开出的种种空头支票，指出殊不知是谁说了多次要让两岸春暖花开的呢？陆委会主委邱太三上任之初，说过要让两岸关系春暖花开；蔡英文日前在台商春节联谊活动上的讲话也重申希望两岸春暖花开。
可惜的是，民进党向来口号很响亮，却没有实际作为。
民进党无法让两岸春暖花开，那国民党呢？最明显的例子就是无党籍的金门县长陈福海与国民党民意代表陈玉珍日前赴厦门，与大陆协商恢复金门高粱酒进入大陆市场与小三通事宜，都获得大陆方面的善意回应。
大陆国台办于1月29日宣布包括金酒等63家业者登陆解禁，这就是国民党努力的成果，但民进党不仅不汗颜，还讽刺国民党人士赴陆朝共，心中全无民众的利益。
2月9日报道英国《金融时报》网站2月6日刊登吉迪恩&middot;拉赫曼的文章，题为《脱欧可以逆转方法如下》。
全文摘编如下：在英国脱欧辩论高峰期，群情激昂，以至有人谈到一场新英国内战。
鉴于赢得内战的一方最终失败了，国王查理一世于1649年被处决，11年后英国人认为自己错了，恢复了君主制。
这一相提并论激起了我的兴趣。
英国脱欧可能发生类似逆转吗？我认为有可能。
在2016年公投7年后、在英国事实上脱欧3年后，舆论发生了显著变化。
正如学者马修&middot;古德温最近所写，现在约60%英国人认为脱欧是一个错误决定，并将在第二次公投中投票支持重新加入欧盟。
最近数场民调的平均结果是，58%的选民不仅后悔脱欧，而且积极支持重新加入。
原因很容易理解。
当时英国脱欧被宣传为一种控制移民和改善国民保健体系的方式。
但现在国民保健体系的状况比2016年糟得多；进入英国的移民仍非常多，只是欧盟移民在很大程度上被来自欧盟外部的人所取代。
国际货币基金组织预测，英国今年将成为发达国家中表现最差的经济体。
人口和经济状况表明，随着时间推移，重新加入欧盟的情绪会增强。
2月9日报道（作者/曹一鸣王迪）据台媒报道，由于此前岛内地方选举期间，绿营多名政治人物论文涉抄袭被撤销学位，甚至被指为导致败选的战犯，为防微杜渐，民进党中执会2月8日通过提案，党内未来要参加台湾地区领导人及立法机构民代初选者，必须签署论文学位伦理声明书，并接受论文相似度比对。
但蓝营就此犀利指出，此举是自欺欺人，只为帮赖清德解套。
据台湾《联合报》2月9日报道，8日的民进党中执会气氛微妙，因为被论文风暴扫到的人遍及各派系，连平时习惯开炮的中执委也显得安静，日前被台大认定论文抄袭的台湾地区行政管理机构副负责人郑文灿更巧合地回避，本来预计会引发争议的学术伦理机制提案只修改部分文字就通过了。
但报道指出，民进党推出的这项机制并不意味着参加初选者的所有学历都会被审查小组检验，而是只检验初选登记的学历；换言之，只要初选者不将有问题的学位登记，就不会受到这项机制的约束。
民进党主席赖清德称，没登记的学历，自然无从处理。
1月31日报道据台湾中时新闻网1月30日报道，台当局海巡部门中部机动海巡队的4000吨级嘉义舰，24日大年初三进入台中港时，疑因风浪太大失控撞上5B码头，造成嘉义舰船身右侧舷边外板有擦痕，码头轮档被撞损坏，幸无人员伤亡。
台中港务分公司30日接获专用码头承租业者台电公司通报，将向台当局海巡部门求偿，并要求负责修复被撞坏的码头。
真正肇事原因正在由航港局中部航务中心进行海事调查厘清中。
报道称，中部航务中心指出，这起意外发生在24日上午8时许，嘉义舰进入台中港准备靠泊海巡专用码头时，突然疑因东北季风强劲席卷造成失控，右侧船舷擦撞5B码头，造成码头轮档边缘被撞损坏，嘉义舰右侧舷边外板也有擦痕。
报道称，台中港务分公司30日下午联系台电公司回报说，经派员检视码头设施后，发现码头岸肩水泥破损，无漏油污染情形。
港务公司港务处配合低潮位时间，将于31日下午2时邀肇事台当局海巡部门中部机动海巡队、专用码头承租业者台电公司、中部航务中心、港务公司维管处及业务处共同派员进行现勘，确认设施损失及后续修护事宜。
2月9日报道国台办发言人朱凤莲8日关于小三通、两岸直航航点等的系列表态引发热议。
新加坡《联合早报》网站2月8日报道称，中国大陆国台办呼吁台当局尽快取消金马小三通的所有人为限制，实现全面复航。
国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上，就小三通常态化运行后仍设有诸多限制的提问，作出上述回应。
朱凤莲介绍，自1月7日小三通部分复航，为金门、马祖同胞返乡过年、与家人团圆提供了便利。
截至2月6日，两岸船舶共往返78班，载客5169人次。
其中，厦金航线共62航次、4736人次；福马航线共16航次、433人次。
朱凤莲说，大陆方面持续推动小三通全面复航。
她介绍，1月29日，国台办主任宋涛到厦门五通客运码头了解小三通部分复航情况，慰问经小三通往返厦金的台胞，表示当前大陆疫情已得到很好控制，两岸同胞对实现正常交流往来意愿强烈，国台办高度重视并已全面做好相关准备。
以疫情为借口阻挡两岸交流违背民意，不得人心，应尽快全面恢复小三通和两岸民众正常交流往来。
2月8日报道据新加坡《联合早报》网站2月8日报道，国民党副主席夏立言当日启程访问大陆。
他强调，此行没有政治上的目的，只是要替民众争取最高的福祉。
大陆国台办同日称，夏立言访陆期间，两岸有关方面将合作举办交流活动，夏立言将到南京、武汉、重庆、成都等地参访。
据多家台媒和大陆媒体报道，夏立言访团搭乘8日下午1点起飞的中国国际航空CA186航班前往北京，开展为期10天的参访行程，预计17日返台。
台媒称，停留期间，夏立言将与国台办主任宋涛会面，并前往上海、南京、武汉、重庆、成都参访。
访团随行人员包括国民党大陆事务部主任林祖嘉、国民党智库内政法制组召集人高思博以及国民党资深顾问赵春山等人。
据报道，夏立言表示，这是继去年8月访陆后，他再次到大陆访问。
他此行的目的很单纯，只有三个方向，就是继续关怀在大陆的台湾同胞，反映台湾很多中小企业、农渔民、旅游业及学校所面临的困难，希望能够解决，大陆涉台事务方面有一些改变，所以这次去认识一下、互相了解。
他说，过去因为疫情的原因，两岸关系出现了很多困难，现在似乎有一点春暖花开的感觉，国民党访陆能增加互相了解、增加一点对话，这是好事情。
蔡英文2日在与台商见面时，也表示希望增加双方正面的互动跟交往；陆委会主委邱太三也表示，对话总比对抗好。
国民党也愿意这样做。
2月8日报道台岛南部水情加严！据台湾中时新闻网2月7日报道，岛内水利部门7日召开水情会议宣布，考虑到南部降雨持续偏少、河川流量减少，且未来一季降雨不乐观，从7日起高雄地区水情灯号从正常蓝灯调升为提醒绿灯。
嘉义地区绿灯、台南地区夜间减压供水黄灯保持不变，但后者减压时段再延长2小时。
据报道，水利部门称，虽然目前各地水库蓄水率为三成至九成以上，但因2022年南部降雨为近30年最低，南部河川流量持续减少，加上气象部门展望未来一季降雨仍未见乐观，为确保供水衔接至5月后的丰水期，决定调升高雄水情灯号。
与此同时，嘉义、台南水情灯号虽保持不变，但为了达成节水5%的目标，水利部门也决定将台南的夜间减压供水时段延长2小时，从原来的夜间11时至次日早5时减压，延长为夜间10时至次日早6时减压。
台湾联合新闻网2月8日也报道称，这波缺水要稍有纾解，得等梅雨季节。
据报道，岛内气象部门称，台岛2022年雨量北多南少，秋季台风主要影响的是北部，南部2022年梅雨季后雨势持续不明显，导致一直干到现在，预估要到2023年5、6月梅雨季，才有机会纾解旱象。
2月8日报道据台湾中时新闻网2月8日报道，岛内商业总会理事长许舒博8日表示，希望3月底后可以拜访大陆相关单位，目前以北京、天津为主，此次不以考察为目的。
据报道，许舒博表示，这次拜访是以解决问题为目的，商总旗下包含食品流通、农渔特产品、文化旅游以及金融等方面都需要两岸交流，现在大约有四到五个议题想要跟大陆方面商谈。
报道称，目前对商总而言，还有许多厂商尚未根据大陆新规定完成注册，产品暂时被停止输陆。
据许舒博了解，不是配方比例的问题，主要还是证明文件的问题，也正与国台办等相关部门沟通，在修正之后可以顺利地通关。
另据台湾《经济日报》2月8日报道，随着近来两岸隔空互动节奏日益明朗，岛内工商团体早已鸭子划水、推进相关交流活动。
岛内工业总会秘书长陈益民透露，工总已预定4月中下旬由理事长苗丰强率理监事赴大陆访问。
报道称，工总此行计划访问北京、江苏等地，并有望见到陆方相关部门负责人；该机构近日将发函给理监事，以确定参访人数。
2月8日报道据台湾中央社、台湾《工商时报》报道，在台岛1月出口跌幅逾13年来最惨之际，对大陆出口也出现急冻，1月台湾地区对大陆和香港出口衰退%、创下近14年最深跌幅。
台湾中央社7日援引台当局财政事务主管部门数据报道称，1月出口亿美元、为2021年3月以来最低水准，年减%、同比创近13年半最深跌幅。
其中，1月对大陆和香港出口仅亿美元、年降%，为2009年5月以来最深跌幅。
台湾《工商时报》8日报道称，据台当局财政事务主管部门统计，在1月对大陆与香港出口中，电子零组件减少亿美元、资通与视听产品减少亿美元、光学器材减少亿美元，年降幅分别达%、%和%。
此外，1月对大陆和香港出口塑橡胶及其制品也减少亿美元，同比下降达%。
据报道，该部门相关负责人分析称，1月出口衰退%，其中有13个百分点来自对陆出口减少，在各主要市场中的影响最大。
此外，还可发现对陆出口减少并非限于特定业别，而是整体趋势。
报道称，至于其他主要市场，1月对美国和东盟出口金额也同步挫低，同比下降分别为%和%。
对日本、欧洲出口则有微幅增长。
1月20日报道台湾《中国时报》1月19日发表文章称，民进党病症严重已现末路景象。
文章指出，赖清德在低迷投票率中当选民进党主席，只有%的党员前去投票，显示绝大多数党员意兴阑珊，对党有强烈的疏离感。
赖清德称，接下来，就是民进党赢回人民信任的开始，意思是说，现在民众已经不信任民进党，必须改弦更张，重整队伍，调整步伐，才能赢回信任。
确实，从地方选举前后民进党的表现荒腔走板，映现治理败坏，严重脱离民意，显得弱不禁风，大厦似乎即将倾倒。
由于败相外露，所以依前民进党民代沈富雄观察，民进党已经出现治理末期症候群。
文章认为，地方选举显示，民进党多年来完全执政，民意完全不满，对其霸道与成绩完全否定，连自家党员也怨气冲天。
赖清德在主席补选前的党员座谈中，每场都遭激烈炮火轰击，各地党员怒火中烧，痛批抄袭、提名、黑金、内斗、炉渣、光电、枪击、贿选，失望与焦虑之情溢于言表。
民进党的根本问题出在自我异化。
口口声声民主价值，诸多作为却大开倒车；颂扬自由、法治、人权，实际上恣意滥权；极尽掏空台湾能事，宣扬台独价值；以所谓爱台湾自我宣扬，治理结果却适得其反，使台湾走入兵凶战危边缘；宣扬和平的目标，各种言行却尽在挑衅对岸、制造紧张，让台海和平危在旦夕；扬言清廉执政，却遍见腐败贪渎；批判黑金政治，却黑白挂钩，黑道缠身渗透。
凡此种种，无不呈现言行严重脱节，病症严重。
1月17日报道台湾《经济日报》1月16日发表社论称，民进党当局产业总体检乏善可陈。
蔡英文在2016年1月上台后，访问了岛内具有代表性的企业，并且提出五大创新产业：生物医药、绿能科技、智慧机械、亚洲硅谷、防务产业。
此后又加入新农业及循环经济，合称5+2产业创新计划。
7年过去了，这些当时喊得震天响的重要产业政策，到底成效如何，值得我们逐一加以检视。
社论称，生物医药堪称5+2创新产业中较具成效的项目。
因新冠疫情全球肆虐之故，生物医药产业股市行情一度大涨，许多企业顺利获得增资、融资及股票红利。
可惜潮水退去后，投资者认清了究竟有多少企业具备国际市场竞争力。
加上高端疫苗未受国际认可事件，岛内民众终于明白：生物医药产业如同半导体一样，需要长时间淬炼，没有三四十年恐不足成气候。
绿能科技陈义甚高，且符合国际减碳潮流，但是如生物医药一样，技术门槛并非短时间可以轻易迈过。
退而求其次，民进党当局只好引进海外先进企业合资合作，招商进驻。
可是经过7年努力，付出上万亿元代价，台湾的绿能仍不具备国际竞争力，关键技术依旧掌握在海外企业手中。
2月9日报道英国《经济学人》周刊网站2月2日刊登题为《人工智能繁荣：历史经验教训》的文章，副题为《强大的新技术如何改变经济》，内容编译如下：要想看到一些创新技术如何改变经济，可能需要一些想象力。
但就最新的人工智能（AI）工具而言，情况并非如此。
很容易就会想到，像ChatGPT这样的智能聊天机器人可以极大地提高人类的生产率，抑或可以直接取代人类。
自去年11月发布以来，ChatGPT在互联网上掀起了一场风暴。
GPT顾名思义就是生成式预训练转换器，这是一种特殊的语言模型。
GPT也可以代表通用技术（通用技术的英文首字母缩写也是GPT编者注）：一种翻天覆地的创新，就像蒸汽机、电力和计算技术一样，能够提高众多行业和职业的生产率。
由那些以往的通用技术推动的经济革命，可以让世人了解未来几年AI在改变经济方面会有多么强大。
新经济革命何时开始？在1995年发表的一篇论文中，美国斯坦福大学的蒂莫西&middot;布雷斯纳汉和以色列特拉维夫大学的曼努埃尔&middot;特拉伊滕贝格阐述了他们眼中的通用技术的特点。
2月9日报道据日本《读卖新闻》2月2日报道，2022年全球智能手机出货量出现一成以上的较大降幅。
在最大的生产基地和销售市场中国，除新冠疫情因素外，由于手机性能已经达到较高水平，延长了用户更换周期，从而也对需求产生较大影响。
智能手机业务正在迎来转折点。
美国国际数据公司（IDC）的统计显示，2022年全球智能手机出货亿部，同比下降11%，是2013年以来的最低水平。
尤其是10到12月仅出货3亿部，下降18%，创最大单季降幅。
在美欧市场，金融紧缩导致的经济减速使得购买高价手机的意愿降低，韩国三星、中国小米等各家手机制造商也都控制了生产和出货数量。
半导体供应短缺和通胀导致制造成本上升，苹果提高新款机型在日本、欧洲、东南亚等地的售价也对需求造成了较大影响。
包括发展中国家在内，人口较多的主要经济体的智能手机保有量已经达到8至9成，市场正在趋于饱和。
一直以来，苹果等智能手机企业平均1到2年就会推出新款，手机在性能上已经堪比笔记本电脑和小型相机，但眼下性能提升的空间已经小到消费者几乎注意不到的程度，这也对需求产生了影响。
2月9日报道据路透社报道，华特迪士尼公司在最近复职的首席执行官艾格的领导下进行全面重组。
公司8日宣布将裁员7000人，作为节省55亿美元成本的一部分，使流媒体业务盈利。
报道称，裁员人数估计占迪士尼全球员工总数的%。
华特迪士尼公司将采取的措施包括恢复对股东的分红。
激进投资者较早前批评华特迪士尼公司在流媒体方面的花费过大。
艾格承认，随着传统电视的衰落，迪士尼在获取线上视频客户方面可能过于激进。
据报道，华特迪士尼公司将重组为三个部门：一个包括电影、电视和流媒体的娱乐部门；一个以体育为重点的ESPN部门；以及迪士尼公园、体验和产品。
艾格在电话会议上告诉分析人士：这次重组将使我们的运营更具成本效益和协调性。
我们致力于高效运行，特别是在一个具有挑战性的环境中。
他说，流媒体仍然是迪士尼的优先事项。
报道指出，迪士尼是最新宣布裁员的媒体公司，以应对用户增长放缓和流媒体观众竞争加剧。
迪士尼较早前报告称，迪士尼+流媒体部门的订阅量首次出现季度性下降，损失超过10亿美元。
迪士尼说，它计划削减25亿美元的销售和一般行政费用以及其他运营成本，这项工作已经在进行中。
另外节省30亿美元的开支将会是削减非体育内容，包括裁员。
2月9日报道据美国外汇街网站2月8日报道，国际评级机构惠誉对中国国内生产总值增长作出乐观预测，称惠誉国际信用评级有限公司已对中国2023年经济增长的预期从之前的%上调至%。
惠誉表示，上调原因是消费和经济活动的复苏：有证据表明，在2022年底中国调整防疫政策后，消费和经济活动的恢复比预期更快。
惠誉表示：经济的迅速反弹意味着2023年的经济活动将比我们此前预测的更强劲。
我们认为，随着家庭重新参与此前受防疫措施限制的活动，经济复苏将以消费为主导。
惠誉在2022年12月将中国主权信用评级确定为展望稳定的A+。
2月9日报道据拉美社2月7日报道，中国央行7日公告，其与巴西央行就在跨境交易中使用人民币签署了合作备忘录。
据其发布的一份简短的公告称，该协议将有利于中巴两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进双边贸易、投资便利化。
据报道，该协议增强了人民币的影响力。
近年来，由于美国对使用美元的限制不断增加，人民币作为国际交易中的替代货币变得越来越重要。
去年，中国与老挝签署了一份类似文件。
此外，俄罗斯天然气工业股份公司与国有的中国石油天然气集团有限公司也签署过文件，旨在用人民币和卢布来支付俄罗斯天然气的输送费用。
当时的一份官方公告指出，该支付机制互惠互利、及时、可靠和实用，它将促进交易便利化并鼓励更多公司采取类似做法。
2月8日报道据香港《南华早报》网站2月6日报道，中国的重新开放正帮助有韧性的亚洲避免全面衰退。
据报道，经济学家说，在中国重新开放、旅游业复苏和全球加息速度放缓的背景下，亚洲的经济增长预计将保持弹性，因此对亚洲今年全面衰退的担忧仍然较为温和。
在国际货币基金组织上周上调对中国以及亚洲新兴与发展中经济体的增长预测后，一些经济学家调整了对该地区的展望。
大体上，现在他们认为亚洲的表现优于美国和欧盟等发达经济体，美国和欧盟今年都可能陷入衰退，国际货币基金组织对它们的GDP增长预期分别为%和%。
与此同时，国际货币基金组织说，在中国预计%增长率的助推下，预计亚洲新兴与发展中经济体的国内生产总值将增长%。
报道称，经济学家说，中国在今年年初重新开放，其对亚洲其他地方的溢出效应以旅游业为主可能会在全球不利因素增多的情况下支撑该地区的经济。
但是也存在弱点。
发达经济体的需求放缓将转变为出口疲软，这对该地区的制造业中心构成重大威胁。
法国外贸银行亚太区首席经济学家阿利西娅&middot;加西亚-埃雷罗说：总体而言，亚洲2023年的经济增长应该仍然富有韧性，中国经济将大幅改善，亚洲其他地方的经济将减速，但不会太多。
2月8日报道据澳大利亚新闻9网站、《澳大利亚金融评论报》等媒体报道，澳商界为中澳经贸高官会谈点赞，企业主期盼两国关系回暖。
据报道，澳大利亚对华葡萄酒出口已从3年前的13亿澳元（1澳元约合元人民币本网注）骤降至每年仅1240万澳元。
行业组织澳大利亚葡萄酒管理局称，澳大利亚葡萄酒生产商在全世界仍面临严峻形势，出口总额去年下降4%至亿澳元。
澳媒指出，自2020年中方对从澳大利亚进口的瓶装葡萄酒征收116%至218%关税以来，对中国曾是澳大利亚最大的海外葡萄酒市场出口暴跌已影响到整个行业。
澳大利亚葡萄酒管理局称，2019年，有2366家葡萄酒生产商向中国出口葡萄酒，如今这一数字已降至114家。
现在，最大出口市场是美国，市场价值达亿澳元。
但是，去年对英国目前是第二大市场的出口锐减18%，至亿澳元。
澳大利亚葡萄酒管理局称，通胀、企业成本和利率不断上升，影响了生产商去年全年的利润率，预计2023年这种情况将持续下去。
3年前，在堪培拉与北京的外交关系恶化时，中国非正式的禁令及关税措施打击了200多亿澳元澳大利亚出口产品，包括葡萄酒、煤炭、大麦和海产品。
2月8日报道据路透社1月31日报道，在比特币经历了一个月的暴涨后，大投资者正再次涉足加密货币领域。
根据资产管理公司加密货币投资公司（CoinShares）的数据，通常为机构投资者青睐的数字资产投资产品上周流入资金超过亿美元，是自去年7月以来的最大单周增量。
比特币无疑是最有吸引力的，追踪它的基金贡献了其中的亿美元。
加密货币基金管理的总资产已上升至280亿美元，较去年11月因FTX交易所倒闭在整个行业引发冲击波而触及的低点上涨了43%。
Enigma证券公司投资顾问约瑟夫&middot;爱德华兹说：在很大程度上，人们比一个月前更有信心。
世界第一种加密货币比特币在1月份飙升了近40%，接近2021年10月以来的最佳单月表现，也是过去10年来的第二佳1月表现。
此番上涨加上可能变得光明的宏观形势，使得一些投资者希望这个漫长的加密货币寒冬终于接近春天的来临。
许多投资者称，美联储本周上调基准利率%，这是自去年开始紧缩周期以来的最小涨幅。
富达数字资产公司的分析师写道：如果通胀峰值目前确实已经过去，那么随着以通胀为重点的加息周期接近尾声，长期利率可能会走低。
这可能标志着比特币等资产在宏观方面出现积极势头。
2月9日报道法国国际广播电台网站2月5日发表题为《中国经济是否有可能超越美国？》的文章。
全文摘编如下：目前在法国巴黎政治学院国际事务学院任教的经济学者于贝尔&middot;泰斯塔尔此前曾在法国驻日本、中国、韩国等大使馆担任经济参赞多年，对亚洲经济颇有研究。
他也曾参与制定欧洲贸易政策。
日前，他接受了本台采访，介绍自己对中国经济形势的观察与分析。
法国国际广播电台问：中国经济超过美国仍有可能吗？泰斯塔尔答：中国经济两位数增长的年代虽然已成过去，但追赶型增长仍有空间，中国仍有可能在未来15年到20年成为世界第一大经济体。
讨论发展问题的时候，不能忽略一个概念，那就是追赶型增长不可能永远持续。
问题是这个时间点在哪里？纵观近半个世纪的发展会发现，这种情况发生在财富增长到一定程度的时候。
中国目前是什么情况呢？中国目前人均国内生产总值不到美国人均国内生产总值的四分之一，就是说虽然中国的经济发展到一个重要水平，但与美国水平相比差距还很大。
基于这样的分析，有些经济学者认为，中国在未来15年到20年，还有很大的追赶型增长的空间。
2月6日报道美国《国会山》日报网站1月26日刊登前美国国防部副部长首席帮办约翰&middot;康格的文章，题为《清洁能源是国家安全》，全文摘编如下：在俄乌战争一周年临近之际，怎么估计这场战争对全球能源转型的影响都不为过。
过去一年中，能源价格飞涨，能源趋势朝着两个相反方向发展：一方面，2022年煤炭使用创历史新高，比前一年增加%；另一方面，可再生能源使用大幅增加，尤其是在欧洲。
展望未来，美国和欧洲在安全领域的当务之急是向发展清洁能源倾斜，这样做不仅能结束对俄罗斯等地石油的依赖，还能避免持续碳排放带来的最糟糕安全后果。
换句话说，清洁能源既是我们当前的能源安全的关键，也是我们未来的气候安全的关键。
清洁能源使我们能实现能源独立，同时帮助美国扭转目前的气候轨迹。
如今，气候造成的危害已很严重从南亚的洪水、欧洲的热浪和大火、非洲的干旱到加勒比地区和美国的飓风，令全球各地的政府和军方紧张应对。
此外，气候变化正在削弱粮食安全，加剧水资源短缺，令多个地区变得越来越不宜居。
如果世界继续目前的变暖轨迹，到本世纪下半叶，这些危害预计将严重加剧，不仅有可能在局部地区造成灾难性安全后果，而且会导致不稳定状态向别处辐射。
在此背景下，我们的伙伴和盟友以及那些已经在担心自己能否保护本国公民的生命和生计的脆弱国家都重视在气候变化问题上采取前倾姿态。
2月9日报道据德国之声电台网站1月30日报道，通胀和俄乌战争加剧了德国的住房危机。
德国本届政府2021年上任时希望每年建造40万套新住房，但这一目标远未实现。
德国住房、城市发展和建设部长克拉拉&middot;盖维茨承认：我估计2022年和2023年达不到这个数字。
最近公布的统计数据表明了挑战有多大。
据统计，获准新建的住房数量在减少。
根据联邦统计局的数据，2022年11月，约有万套住房获得批准，比去年同期减少16%。
德国人口持续增长，已达到8430万人，创历史最高水平。
与此同时新建住房却在减少，导致了创纪录的住房短缺。
根据当代建筑研究协会（ARGE）的调查，目前住房短缺超过70万套，达到20多年来最大缺口。
造成住房短缺的原因显而易见。
新冠疫情导致全球供应链中断，随后导致建筑材料的大规模短缺。
乌克兰冲突加剧了这一状况。
因为乌克兰和俄罗斯都是建筑用钢材和木材的生产大国。
此外，德国还缺少新的建筑用地和技术工人。
而从乌克兰及其他地区涌入的数十万难民现在也迫切需要在德国的城市里寻找落脚点。
德国住宅和房地产企业联合会（GdW）称，实际情况比盖维茨所承认的要糟糕得多。
GdW主席阿克塞尔&middot;格达施科在回复记者问询时表示：我们估计，2022年约有28万套住宅完工，但2023年将只有约24万套，而2024年只有万套。
他指出，德国至少在未来十年内面临房荒。
（编译/焦宇）
5月31日报道据香港《南华早报》网站5月30日报道，中国在可再生能源和电动汽车领域的技术优势得到了埃隆&middot;马斯克的认可。
这位世界上最富有的人和企业家经常与创新联系在一起，因为他参与了从太空探索技术公司的火星任务到特斯拉电动车的一切活动。
报道称，马斯克30日在推特和中国社交媒体微博上发文说：似乎没有多少人意识到中国在可再生能源生产和电动汽车方面处于世界领先地位。
无论你如何看待中国，这都是事实。
马斯克（新华社）香港水石能源咨询有限公司负责人张柳潼说：鉴于中国现有的能力以及对清洁能源技术发展价值链的持续投资，美国和中国在（这一领域）进行合作要有成效得多。
5月16日报道美国消费者新闻与商业频道援引优步首席执行官达拉&middot;霍斯劳沙希致员工的一封电子邮件报道称，这家网约车及餐饮外卖公司正计划削减营销和激励方面的支出，并放缓招聘。
据报道，霍斯劳沙希在电子邮件中表示：很明显，市场正在经历一场巨变，我们需要做出相应的反应。
该公司现在将重视自由现金流，以此作为衡量盈利能力的标准，而不是使用调整后的利息、税项、折旧和摊销前收益（EBITDA），后者是对已经调整过的数据进行调整，不盈利的公司通常用它作为衡量进展的指标。
霍斯劳沙希称，为了应对经济状况的变化，优步将把招聘视为一种特权，并表示我们将更加严格地控制各方面成本。
2月8日报道据路透社2月6日报道，美国波音公司6日证实，该公司预计今年将通过自然减员和裁员相结合的方式，在财务和人力资源部门裁减约2000个白领岗位。
上个月，这家总部设在弗吉尼亚州阿灵顿的公司宣布，继2022年雇用万名员工后，它将在2023年雇用1万名员工，但将裁减一些支持性岗位。
该公司6日证实了《西雅图时报》的一篇报道，报道称该公司预计今年将通过自然减员和裁员相结合的方式，主要在财务和人力资源部门裁减2000人左右。
波音公司也证实，它正在将这些岗位的约三分之一外包给印度塔塔咨询服务公司。
波音公司6日表示，将继续简化我们的公司结构。
上个月，波音公司称，它将在一些支持性职能部门减少人员配置，此举旨在使其能够更好地整合资源，以支持当前的产品和技术开发。
（编译/张琳）
2月9日报道据路透社2月7日报道，微软公司7日表示，该公司正在用人工智能改进其必应（Bing）搜索引擎和Edge网络浏览器。
这表明，微软雄心勃勃地要在已经落后的消费技术市场重夺领先地位。
微软是Windows操作系统的制造商，现在，它以数十亿美元的投资将其未来押注在人工智能上，直接挑战字母表公司旗下的谷歌。
这家位于华盛顿州雷德蒙德的公司曾在科技领域占据主导地位，但其在搜索引擎和浏览器市场的领先地位已被谷歌取代。
微软与初创企业开放人工智能研究中心（OpenAI）合作，目标是超越竞争对手，并可能从加速各种内容创建和自动化任务（如果不是工作本身）的工具中获得巨大回报。
这将影响云计算和协作工具等商业产品，以及消费互联网。
微软在搜索引擎市场的份额已降至约十分之一。
该公司一名高管表示，每增加一个百分点的市场份额，就可能带来20亿美元的收入。
许多投资者认为，这项新技术对所有参与者来说都是一场胜利。
微软股价7日收盘上涨%，字母表公司股价上涨%。
去年，随着OpenAI推出聊天机器人ChatGPT，所谓的生成式人工智能（即几乎可以创建任何文本或图像）的力量开始为公众所认识。
它对任何提示都能做出类似人类的反应，为人们思考营销、撰写学期论文或传播新闻的可能性，甚至如何在线查询信息都提供了新的方式。
2月9日报道据法新社华盛顿报道，美国国家航空航天局（NASA）8日称，好奇号火星探测器在火星上一个预计会更干燥的区域发现了波纹状纹理的岩石这是存在古代湖泊的证据。
好奇号项目科学家阿什温&middot;瓦萨瓦达说：这是我们在整个任务中看到的水和波浪的最好证据。
瓦萨瓦达在美国国家航空航天局喷气推进实验室工作。
报道称，好奇号火星探测器自2012年以来一直在探索火星，它传回了令人惊叹的照片，这些照片显示岩石表面有波浪纹理，是数十亿年前一个浅湖的波浪造成的。
好奇号火星探测器此前在含盐矿物质中发现的证据表明，火星的部分地区曾经被湖泊覆盖，含盐矿物质是在这些湖泊干涸时留下的。
但美国国家航空航天局的科学家们很惊讶地在探测器正在探索的盖尔陨石坑中发现如此明显的水存在的证据。
瓦萨瓦达在一份声明中说：这尤其令人惊讶，因为我们正在探索的区域可能是在火星变得更加干燥的时候形成的。
报道称，好奇号火星探测器正在探索三英里高的夏普山的山麓。
2月9日报道据《印度快报》网站2月7日报道，科学家发明了一种人造皮肤。
他们声称，这种人造皮肤在探测压力方面比人类皮肤具有更高的灵敏度。
测试这种人造皮肤的机器人能够在不直接接触的情况下对聚合物、金属和人体皮肤等材质进行分类。
研究论文的通讯作者王一凡（音）说：这种人造皮肤是一种柔软的海绵状物质，内部有离子液体，表面有电极。
离子液体能够确保这种人造皮肤具有超高的灵敏度。
它甚至在真正接触前就能探测到正在接近的外部物体，并分辨物体是哪种材质。
在未来，我们还可能为其增添新的能力，比如感受温度、纹理等。
为了制造这种人造皮肤，科学家将多孔聚二甲基硅氧烷海绵浸入离子液体，以增加其介电性能。
之后，他们将两份柔软的导电织物连接到海绵两端，充当电极。
据王一凡介绍，这种人造皮肤在生产时大小可调节，性价比很高。
研究人员还发现，它相当持久。
科学家在许多应用中使用了这种双向响应人造皮肤，包括用它来操控虚拟游戏角色、进行电子地图导航、滚动翻看电子文档等。
在研究中，他们发现这种人造皮肤甚至能够探测到正在接近的目标发出的不同信号。
2月9日报道据路透社2月6日报道，以色列研究人员表示，一种配备了利用蝗虫触角的生物传感器的新型嗅探机器人能够帮助推进疾病诊断和改进安全检查。
他们说，蝗虫具有敏锐的嗅觉，特拉维夫大学的研究人员已设法将其用于生物混合机器人，使其比现有的电子嗅探器灵敏得多。
蝗虫用触角闻气味。
在这种四轮机器人上，研究人员将昆虫的触角置于两个电极之间，这个装置会发送电信号作为对附近气味的反应。
每种气味都有一个独特的特征，通过机器学习，机器人的电子系统可以识别这个特征。
特拉维夫大学萨戈尔神经科学学院的内塔&middot;什维尔说：最终，我们试图创造一个具有嗅觉的机器人，它能够区分气味并在空间中定位这些气味。
随着科学家们试图了解一些动物如何通过气味发现疾病，研究人员本&middot;毛兹表示，未来的应用几乎是无穷无尽的，能够扩展到侦测毒品和爆炸物，甚至食品安全。
任职于弗莱施曼工程学院和萨戈尔神经科学学院的毛兹说：我们的研究具有无限可能。
2月9日报道法国《回声报》网站1月5日一篇报道预测了2023年技术与媒体行业的年度词汇。
报道说，2023年，技术和媒体界将谈论什么？2022年，业内人士常常把非同质化代币（NFT）、相关市场、技术行业裁员、抑或是埃隆&middot;马斯克挂在嘴边。
2023年，多个词汇预计会来到或者重返前台。
此文做一个并非面面俱到的纵览。
美国加利福尼亚州的企业开放人工智能研究中心研发的对话机器人正在人工智能界掀起变革。
从去年12月初开始人人都在谈论的这款机器人能够用于回答问题、完成学术论文、写文章、作诗或者写代码&hellip;&hellip;ChatGPT的出众之处在于它的回答之详细，以及它能够记得此前的对话和曾被问过的问题。
尤其是它说话的时候仿佛就是一个人尽管它也会犯错误。
当人工智能正在让众多职业（记者、教师、程序员、翻译等）发生改变之际，这些技术的进展今年将受到密切关注。
此外，开放人工智能研究中心已经计划在2月份发布一个甚至更为先进的新版聊天机器人。
看看谷歌及其他技术巨头会作何回应，将是一件趣事。
而且根据美国媒体信息网报道，微软正准备在它的必应搜索引擎中嵌入ChatGPT。
2月8日报道据法新社利马报道，秘鲁7日说，最近几周，有585头海狮和万只野鸟死于H5N1型禽流感病毒。
这是关于禽流感所造成影响的最新报告。
报道称，秘鲁国家自然保护区管理局说，继在沿海地区发现万只死鸟之后，管理员发现，导致这些野鸟死亡的禽流感又成为585头海狮的死亡原因。
秘鲁国家自然保护区管理局在一份声明中说，死亡的鸟类包括鹈鹕、各种海鸥以及企鹅。
报道称，实验室检测也证实了死亡海狮体内存在H5N1型病毒。
这促使当局宣布了生物警戒方案。
秘鲁国家林业和野生动物管理局敦促人们以及他们的宠物避免与海滩上的海狮和海鸟接触。
报道称，禽流感病毒从鸟类传染给哺乳动物的情况罕见，但是近期多地报告出现这种情况。
英国、法国和美国分别发生狐狸、水獭、猫和灰熊感染病例。
这些动物均疑似吃过感染了禽流感病毒的鸟。
（编译/马丹）
参考消息网12月8日报道变者，天下之公理也。
在迈入高质量发展的进程中，只有遵循变的逻辑，因势而变，顺势而为，才能生生不息，奔涌向前。
无论是从打好收官战、决胜2022的角度而言，还是从构建长远发展势能的视角，我们都必须坚持做好招商，做好培育，做好服务&hellip;&hellip;2022年小雪这天，北京CBD招商公司的会议室里，讨论产业政策与企业需求的会议，气氛热烈。
在北京CBD，招商工作似乎正在发生根本转变，而运营正在成为招商的重要命题。
变化正在成为高频词。
只有适应变局，才能把握发展新逻辑。
于2021年7月启动运营的北京CBD招商公司，就是朝阳区在推进CBD高质量发展变革中的一招先手棋。
作为朝阳区首个招商引资平台公司，招商公司坚持以国际化、市场化、专业化稳步推进招商引资工作。
近两年，跨境举办招商推介会受到一定影响。
以变应变，北京CBD积极筹建海外招商联络站。
去年底，北京CBD全球招商联络站--新加坡分站、香港分站揭牌，首创京港双注册机制，促进北京CBD企业与粤港澳大湾区企业更便捷融通。
落子香港和新加坡后的这一年，北京CBD积极发挥全球招商联络站桥头堡作用，定期举行线上会议沟通意向企业洽谈情况；举荐CBD多个优质企业参加香港一年一度的Startmeuphk创业节，助力CBD企业打开港澳市场；在新加坡举行招商推介会，让更多新加坡企业了解中国营商环境及惠企政策，为他们进入中国市场提供帮助。
在全球汽车产业迎来大变局、智能网联产业加速布局的关键时期，识时通变，北京CBD邀请辖区优质企业，包括特斯拉、宝马、丰田、大众、阿里巴巴等举行智能网联汽车产业研讨会，并在CBD金盏片区进行大量实测，探路CBD高质量智能网联示范区建设，为抢占智能网联产业机遇点、留住并服务好辖区头部车企、聚集新发展势能奠定基础。
不在企业，就在走访企业的路上。
北京CBD招商公司一年走访企业150余次，扩充重点企业资源50余家，拓展合作招商渠道8家，举办各类主题沙龙及招商活动近20多场。
只有天天跟企业在一起，聆听他们的需求，了解他们的发展进程，才能保住存量，产生增量。
北京CBD招商公司总经理张丽文这样说。
这一年，在CBD管委会的支持下，招商公司成功引导并落地企业60余家，累计形成注册资本金增量达100亿元。
更重要的是，通过走访联动，在企业和CBD管委会、区发改委、区金融办、区商务局等单位之间建立沟通桥梁，有效形成招商合力。
为了进一步链接CBD企业，并形成融合发展的生态，CBD管委会积极推动北京商务中心区商会（简称：CBD总商会）的筹建，得到包括中信集团、普华永道、德意志银行、西门子等多家跨国集团的支持，多家知名机构提交入会申请。
与此同时，CBD还根据各行业的发展需要，先后设立CBD楼宇联盟、商圈联盟、健康联盟、餐饮联盟等平台，并与企业合作推出CBD餐饮加速器、国潮孵化器，助力餐饮业和文创产业的发展。
招商公司在CBD管委会指导下打造的CBD元动力沙龙，已经成为聚集CBD企业家互动交流的品牌活动，而CBD开放日则成为常态化向全球企业展示北京CBD的窗口。
共建共生，构建融通新生态运营的本质其实是服务。
北京CBD招商公司承载着CBD招商服务中心、朝阳区政务服务中心、国际人才一站式服务中心的运营服务工作，并在此基础进行延伸，通过服务挖掘企业需求，将政务服务与招商服务相结合，构建融通新生态。
服务工作，事无巨细，但细节中彰显价值。
这一年CBD招商服务中心协助辖区政府部门组织各类活动，包括招商推介、政策解读、企业沙龙、营商环境座谈等不计其数；这一年服务中心先后为100余家企业办理工商注册、工商变更、工商备案、税务登记、税务迁移、发票申领、银行开户、社保登记、社保迁移、公积金登记、公积金迁移、统计迁移等服务事项。
在政务服务项目基础上向着产业服务延伸。
北京CBD搭建RCEP创新服务中心，为重点进出口企业提供AEO高级认证培育孵化、原产地证明打印、RCEP税率展示等服务，助力企业加快取得AEO高级认证证书；北京CBD跨国企业数据流通服务中心，为跨境企业数据流通提供线上线下便捷高效服务，解决跨国企业数据流转痛点难点。
服务的里子是构建更便捷的数字化服务平台体系。
招商服务平台整合了CBD区域楼宇信息、经纪人、企业信息等，形成区域招商数字图谱，将CBD空间运营与企业服务完全打通；国际商务服务平台整合跨境贸易服务资源，为企业提供贸易撮合、贸易金融等多项服务；曾亮相2022北京服贸会的北京CBD数字会客厅已经投入运营，面向辖区所有企业开放，该数字会客厅搭建多互动、重体验的虚拟活动场景和会务场景，满足企业多样化活动会议需求。
各美其美，展现CBD蓬勃新气象CBD聚集着丰富的业态，也有着丰富多彩的会展活动：从专业化的CBD论坛，到活色生香的美食咖啡节&hellip;&hellip;作为市场化团队，这一年，北京CBD招商公司支撑起CBD区域多场专业论坛及品牌文化活动。
已连续举办22届的北京CBD论坛，是促进国内外城市、政府、企业、国际组织、国际商协会之间交流合作的重要抓手。
为进一步发挥区域的国际化优势，今年的北京CBD论坛转型升级为北京CBD国际商务季。
8至9月期间，北京CBD商务季通过线上+线下多种形式，陆续推出一场主论坛、10余场专业分论坛以及系列商务文化活动。
商务季最大范围链接起区域内外的专家学者资源、企业资源、楼宇资源、商圈资源等，围绕数字贸易、时尚消费、营商环境、城市品质、文化艺术、商务区发展等多个主题展开互动研讨，同时还举行了国际篮球友谊赛、音乐季、影像季、运动季、美食评选、咖啡节等文化艺术消费活动。
这其中，都能看到招商公司这支年轻队伍的身影，他们为迭代升级后的CBD论坛带来了新思路和新气象。
会展活动的背后，是人与人的互通。
北京CBD总商会企业家交流系列活动更聚焦人与人的沟通。
今年3月8日国际劳动妇女节前夕，CBD举行她时代-女企业家交流活动，北京CBD招商公司作为活动承办方，将商务与精致完美融合。
既探讨商业的发展，更融入珠宝和香薰等环节，带给女企业家更多欣喜。
普华永道中国北部市场主管合伙人兼北京主管合伙人周星在现场接受采访时表示在我眼里，北京CBD越来越人文，这背后就是整体营商环境的不断升级。
通过承接区域内的活动，北京CBD招商公司自身也联动起更加多元的资源，成为发展和服务CBD必不可少的力量。
这其中包括国际组织、使领馆、金融机构、区域楼宇、区内品牌、媒体资源、会展企业等。
比如联动上海合作组织8个成员国大使在CBD知名餐厅展示厨艺，以美食促国际文化交流；与央媒合作打造CBD时间传播平台，搭建媒体传播矩阵，与企业互动访谈，持续展现CBD风采和蓬勃发展的新气象。
变是求新，更是谋势。
我越来越强烈地感觉到，变化才是高质量发展的本质，谁能以变为抓手，快速适应外部环境大变局，谁才有可能把握高质量发展的内在逻辑。
这一年，我们在管委会和CBD集团的指导下，闯了一些关，做了一点事，探了一些路，但需要突破和改变的还有更多。
张丽文说。
以变应变，打破思维惯性，努力将有为政府和有效市场结合，高质量发展之路势必越走越宽。
风华CBD，正奔涌向前。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月22日报道作为中华民族最为重视的传统节日之一，春节象征着辞旧迎新、团圆欢聚。
中山通过这封特殊的家书向分散在世界各地的侨胞送上兔年的真挚祝福，以中山特色城市名片唤起侨胞思乡之情。
视频里醉龙舞、炸煎堆等年俗透着浓浓的年味；建设中的深中通道以及岐江两岸景象繁荣的画面，展现出中山阔步迈向新征程的昂扬姿态。
视频还以英语、法语、西班牙语、泰语、印尼语等多语种在海外社交媒体脸书、推特等平台同时发布，吸引海外网友关注。
中山历史厚重、文脉兴盛、名人辈出，这里诞生了中国民主革命的伟大先驱孙中山先生；孕育了维新思想家郑观应、中国共产党早期重要领导人之一杨殷；走出了四大百货创始人马应彪、中国现代音乐之父萧友梅、默片皇后阮玲玉、粤乐宗师吕文成、摄影大师郑景康等一大批乡贤俊彦，以及书画大家黄苗子、亚洲飞人苏炳添等当代名人。
中山实体经济发达、产业配套完善，拥有38个国家级产业基地和18个省级专业镇，百亿元以上产业集群达11个，其中超千亿元产业集群3个。
中山多次蝉联全国文明城市和全国社会治安综合治理优秀市，先后获得联合国人居奖、国家历史文化名城、全国十佳生态文明城市、中国最具幸福感城市等称号。
敢为人先的精神品格铸就了这座城市改革创新、开放包容的奋斗底色。
当前，中山聚焦营商环境、产业、交通、创新、公共服务和社会治理、规划等领域，推动与深圳等东岸城市融合互动发展，加快建设广东省珠江口东西两岸融合互动发展改革创新实验区，开创中山高质量发展新局面。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月31日报道据今日俄罗斯电视台网站1月29日报道，由五角大楼直接资助的极具影响力的智库兰德公司发布了一份具有里程碑意义的报告，指出延长乌克兰的这场代理人战争正在严重损害美国及其盟友的利益。
报告还警告称，在乌克兰局势中，应该避免旷日持久的冲突。
这份报告有一个开门见山的标题：《避免长期战争：美国政策与俄乌冲突走向》。
报告开头明确指出，乌克兰的冲突是数十年来最重大的地区冲突，局势演进可能将对华盛顿产生严重后果，美国利益可能严重受损。
报告明确指出，尽管乌克兰人是冲突当事方，城市毁灭、经济凋敝，但美国的利益并不等同于基辅的利益。
美国结束对乌克兰的金融、人道以及军事支持将迅速导致乌克兰全面崩盘。
但兰德公司认为，这样做是明智的。
其中一个原因是乌克兰的胜利几乎不太可能，而俄罗斯意志坚定，其军事动员已经弥补了乌军哈尔科夫反击行动所造成的人力损失。
兰德公司认为，拜登政府应该寻求避免与俄罗斯发生直接冲突，避免北约与俄罗斯之间的战争。
这家智库担忧，虽然美国参谋长联席会议主席米利曾表示这场冲突应该限定在乌克兰地缘边界之内，但这种设想可能会被打破，因为北约盟友间接介入战争的程度令人叹为观止。
北约已经向基辅提供了价值数百亿美元的武器和其他援助。
这些慷慨的援助可能导致莫斯科惩罚北约成员，并对北约发动先发制人的打击。
兰德公司声称，华盛顿必须不惜一切代价避免美国以及北约与俄罗斯发生传统冲突的前景。
报告称，美国可能在这种冲突中败北，一个关键原因是西方对乌克兰的军援强度已经不可持续，美欧武备库存水平持续走低。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
2月8日报道美国《大众科学》月刊网站1月16日发表题为《我们的宇宙在年轻时就掌握了制造星系的艺术》的文章，作者是布里利&middot;刘易斯，文章编译如下：詹姆斯&middot;韦布空间望远镜的新图像揭示我们星系周围数百个星系的年龄。
遗憾的是，宇宙的寿命如此之长，以致我们不能只是等着看发生什么来了解它是如何运转的。
这是一场电影马拉松，在我们这个物种出现的数十亿年之前就开始了，而且在我们之后大概还会继续下去。
但如果有录影，而我们又能把磁带倒回去呢？天文学家正在用著名的韦布望远镜做这件事：使用这个庞大的飞行天文台回溯我们宇宙的历史，寻找早期星系。
结果就是，天文学家发现了110亿到130亿年前的数百个星系，它们也表现出了显著的形状多样性：圆盘、核球、团簇、块状等等。
根据最近在美国天文学会会议上介绍的新研究结果，这些星团在宇宙时间轴上出现的时间比此前认为的要早。
这项研究结果不久将发表在美国《天体物理学杂志》季刊上。
该研究报告第一作者、美国罗切斯特理工学院天文学家杰汉&middot;卡塔尔泰佩说：能够首次如此清晰地看到这些遥远星系的结构令人惊奇。
它们一点儿都不无聊。
2月8日报道据西班牙《先锋报》网站1月1日报道，2023年会是我们开始告别密码的一年吗？互联网行业已经在研究解决方案。
在未来几个月内，有望面世的苹果眼镜或将引发混合现实热潮。
2022年底，ChatGPT的出现也是一个标志，这种对话式机器人能够超越人工智能的许多局限，并对我们提出了新的挑战。
新的一年，面向未来的信息技术，即量子计算有望在实验室中取得新突破。
2013年，FIDO（线上快速身份验证）联盟成立，该联盟一直致力于推动身份识别标准，以克服密码的局限性。
安卓、Windows、iOS和MacOS操作系统已经支持Passkeys（万能钥匙）技术，这是一种新型的识别密钥。
目前已有40多种在线服务使用该技术，这只是开始。
FIDO标准是一种使用生物识别器（如指纹或面部扫描）的系统，并生成一个公钥和一个私钥。
前者储存于互联网服务商，后者则为永不离开设备的密钥环。
入侵在线服务商对犯罪分子没有任何用处，因为他们无法以任何方式访问私钥。
增强现实技术不是新事物，但2023年或许会等来临门一脚，这要归功于苹果公司可能推出的眼镜，它将配备完整的操作系统，配合适配的各种应用程序便可使用。
参考消息网1月17日报道（记者崇珅）参考消息报社参考智库日前发布《中国百企海外传播力之外媒关注度月度分析报告（2022年12月号）》。
报告显示，境外媒体12月关注度最高的企业为华为、吉利汽车、腾讯、字节跳动等，比亚迪、中国银行、大疆等企业也受到外媒重点关注。
国家层面对外交往活动在本监测周期内对企业海外关注度的影响较为明显。
中国领导人出访、一带一路倡议推进等议题有效提升华为、中国银行等企业的海外关注度。
随着更多企业复产复工，烟火气逐渐恢复，消费潜力的激发以及物流畅通度的改善引发外媒关注，与上述议题相关的中国企业，如腾讯、百度、京东和美团，海外曝光度处于高位。
中国企业在科技领域的研发动态持续为外媒关注，本监测周期内，推出新操作系统、在人工智能领域发力等议题，推升小米等企业海外关注度。
资本市场动向一直是外媒关注重点议题之一，股市波动、企业融资以及上市动向等推高了拼多多、大疆等企业的海外曝光度。
长期性议题，如石油价格波动、企业经营及产品销售等议题在本监测周期内持续对企业关注度产生影响，引发境外媒体对中石油、中石化、中海油、中国移动等企业的关注。
参考智库《中国百企海外传播力之外媒关注度月度分析报告》依托参考消息海外舆情大数据库及信息监测系统，研究范围涵盖英文、俄文、法文、德文、西班牙文、葡萄牙文、日文、阿拉伯文等多个主要文种信源，覆盖上千家境外媒体及多个主要海外社交媒体平台，以海外关注度较高的100家中国企业（未含港澳台地区）的舆情数据为基础进行测算。
报告将逐月评估各企业外媒关注热度变化。
参考智库成立于2020年5月，是新华社国家高端智库成员单位，也是参考消息报社智库平台，拥有丰富的海外舆情资源和业内一流的海外舆情分析师队伍。
通过人工智能、大数据等先进技术赋能，定期推出企业国际传播、海外舆情分析报告。
2021年，参考智库发布《中国企业海外传播力分析报告》，为中国企业国际传播、打造企业软实力问诊把脉。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月27日报道据香港《南华早报》网站1月24日报道，中国经常被工业化国家视为善于模仿但不善于创造的国家。
但1月23日公布的一项研究发现，在衡量创新的一个关键指标上，中国已经超过美国，并且正在另一个方面取得重大进展。
专注于美国科技政策的华盛顿无党派智库信息技术与创新基金会的报告发现，中国在2020年的创新水平是美国的139%，高于2010年的78%。
根据另一个衡量两国经济和人口相对规模的指标，中国的创新产出是美国的四分之三，高于2010年的58%。
据报道，该基金会主席罗伯特&middot;沃特金森与研究助理伊恩&middot;克莱共同撰写了这份报告。
沃特金森说：中国正在从模仿者向创新者转变，它在走一条亚洲四小龙所开辟的道路但规模要大得多，地缘政治后果也大得多。
中国已经在超级计算机、太空探索、人工智能、量子计算和高铁等几个关键领域展现出引领全球的巨大潜力。
据报道，这份题为《觉醒吧，美国：中国的创新能力正在超越美国》的报告称，如果幅员辽阔、人口众多的中国能够加入这个精英俱乐部，它将在数十年间改变全球地缘政治、供应链和力量平衡。
近些年，中国加快了创新努力，并用官方文件将目标具体化。
长期以来，西方领导人和技术专家一直低估中国。
信息技术与创新基金会研究了2010年至2020年间的22项创新相关指标，包括风险投资、专利和先进产业增值。
它得出的结论是，中国几乎在每一项指标上都取得了显著进步。
中国取得重大进展的方面是：科学和工程文章的数量和质量、与特定创新相关的全球专利数量以及其通过专利和其他进步所获得的报酬。
到2020年，中国所拥有的国际专利族数量超过了美国。
除了地质学、大气科学和海洋科学，中国在所有被调查领域发表的科学论文数量均超过了美国。
报道称，世界经济论坛去年12月发布的报告称，2021年全球获批的170万件专利中，中国占到了%，其次是北美，占%，欧洲占%。
但情况好坏参半。
报告称，除数学和统计学之外，中国研究在所有领域的影响力都不及美国。
在将创新转化为高研发产业和高技术出口方面，中国也比美国弱。
该报告进一步指出了一些对中国造成不利影响的社会趋势，例如中等收入状况、人口迅速老龄化和经济生产率下降。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月12日报道西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站1月10日发表题为《美国：制度的功能性紊乱加深》的文章，作者为该研究所研究员赫苏斯&middot;努涅斯&middot;比利亚韦德。
全文摘编如下：尽管美国众议院议长选举显现出一派可悲景象，却让很多选民再次松了一口气。
正如去年11月中期选举结果与民意调查的预测相悖时的情况，尽管当时多数民调都预测共和党将在众议院和参议院取得双重胜利，但民主党最终守住了参议院。
这次选民之所以也会松一口气，既是因为担心美国社会的两极分化最终会使国家内部面临分裂，甚至陷入一场内战，也是因为担忧这种分裂可能对世界其他地区产生影响。
然而，对凯文&middot;麦卡锡的任命为接下来的一个又一个议程投下了阴影。
在国内政策方面，麦卡锡极度虚弱的领导力很可能立即转化为对拜登政府打算在2024年底之前推进的任何工作的长期公然阻挠态度。
考虑到共和党占据多数席位，这种阻挠态度无疑将是共和党在明年的总统选举中封杀民主党的最佳武器。
当然，令人担忧的不是有志于掌权的力量之间为制订自己的议程而进行的政治竞争，而是这种政治竞争被那些为了获得职位而不择手段的人（例如麦卡锡）或那些试图在政治上复活的人（例如前总统唐纳德&middot;特朗普）所利用。
这一次，为了实现梦想，麦卡锡似乎不得不将自己的政治灵魂出卖给少数超党派人士，后者甚至有能力将自己的议程强加于麦卡锡。
值得一提的是，在这种阴暗的背景下，拜登已经成功地推动了其公共开支计划，以期在实现国家现代化的同时，推动能源转型议程。
当然，这并不意味着拜登及其团队的前景是明朗的，因为农业补贴等通常颇有争议的决定，尤其是美国财政部的债务上限尚未确定，很可能导致美国政府停摆（这种情况以前也发生过，但没有造成功能性崩溃），甚至可能造成后果难以预料的经济衰退。
在外交政策方面，在麦卡锡成为众议院议长所进行的15轮投票中，最突出的一个问题是对乌克兰的军事和经济援助。
麦卡锡很可能已承诺尽其所能去削减此类援助。
总之，由于民主党控制了参议院，并且掌握着行政权力，拜登仍有相当大的回旋余地。
可以想象，面对麦卡锡未来领导的每一次阻击行动，拜登都懂得如何利用共和党内部的不同意见。
相反，共和党的行为正在进一步强化其原教旨主义的形象，这对恢复曾被特朗普挥霍掉的政党信誉毫无帮助，只能让选民对这个国家的根本支柱产生怀疑，而这个国家已经越来越难以维持其山巅之城的传统形象。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月5日报道西班牙巴塞罗那国际事务研究中心网站2022年12月25日刊发文章，作者是该中心高级研究员卡梅&middot;科洛米纳。
文章认为，俄乌冲突给2023年国际议程带来更多考验。
全文摘编如下：2023年将是考验个人和集体极限的一年：通货膨胀、粮食安全、能源危机、供应链和全球地缘政治竞争中的更多压力，国际安全和治理体系的崩溃，以及应对这一切的集体能力挑战。
乌克兰战争已表明，伴随地缘战略对抗而来的风险越大，为应对这些风险而建立的集体安全框架就越发显得过时。
手段、挑战和劝阻工具之间的不匹配正在加剧。
如果说乌克兰战争是2022年的意外情况，并最终导致了1945年后形成的国际秩序被侵蚀的进程加速，那么从现在起，世界将开始注意到这场战争的全球影响的真正范围和深度。
我们不仅面临着一场规模巨大的危机，而且面临着一个新的结构性变革进程，而我们尚不知道它的终点会在哪里。
就像在美式台球桌上一样，乌克兰战争是母球，它影响了正在进行中的多个转型和危机。
新的战争局势致使这些球在球桌上滚动，并相互碰撞，从而加剧了混乱以及地缘政治不确定性和社会动荡。
现在受到乌克兰武装对抗影响的这些球会在什么时候停止滚动？到那一刻，混乱将达到怎样的程度？会不会出现引发新生存威胁的黑球提前落袋？而且，更重要的是，在这种被视为新常态的脆弱性和不确定性持续存在的情景中，正在打造的集体应对措施都有哪些？2023年会是冲突升级（有意或无意）的一年，还是巩固小幅度降级以缓解地缘政治紧张局势及其经济影响的一年，有待观察。
但2022年这面镜子告诉我们，风险越大，本应保护我们免受如此剧烈波动影响的监管框架和保护系统就越发显得过时。
战略竞争加剧乌克兰战争加剧了世界大国之间的分裂和对抗。
军事紧张局势加剧了贸易、技术、经济和地缘战略竞争，这些竞争决定了美中关系的走势，并将在2023年进一步加剧。
尽管如此，我们的世界并不会被分成两个势不两立的集团，而是将经历各种联盟的大重组，这将迫使其他参与者在面对战略竞争的新动态时重新进行自我定位，并在全球转型中寻求自己的空间。
但在2023年，全球转型的中心将依然在欧洲。
对抗这一概念不再是禁忌。
它被假定为大国之间关系的新状态。
然而，面对美中之间的这种两极分化，许多国家的政府希望不必进行选边站，而是能够在自由国际秩序的各种要素或维度上保持灵活的关系，以根据各自的国家利益把握上述竞争中出现的机遇。
集体安全框架失效乌克兰战争表明，地缘战略对抗产生的风险越大，集体安全框架就越发显得过时。
自2022年2月24日以来，全球和欧洲的安全架构范式发生了巨大变化。
一方面，我们目睹了北约角色的复兴；另一方面，俄罗斯军事入侵的画面加速了人们关于国际安全体系瓦解的看法的形成，并增加了伴随当前结构性变化而产生的脆弱感和战略迷茫。
我们目睹了核裁军道路的受阻。
拥有核武器的联合国安理会常任理事国继续扩大或更新其核武库，并似乎还在提升这类武器在其军事战略中的重要性。
与此同时，技术进步已经成为决定性因素并打开新对抗空间，而网络空间中的地缘政治关系依然没有得到国际框架的规范。
碰撞中的转型绿色转型和数字化转型似乎在建设一个更可持续的世界方面齐头并进，但它们发生了碰撞。
乌克兰战争和对俄罗斯制裁的影响改变了市场、依赖性、气候承诺，甚至改变了加强向替代能源转型的预期时间。
这场危机是对能源转型的加速还是破坏？2022年10月，国际能源署宣布，乌克兰战争标志着能源政策和市场变革（不仅是现在，而且事关未来几十年）的转折点。
然而，短期内，对冬季能源供应不足的担忧提振了对煤炭的需求。
根据当前市场和经济趋势，全球煤炭消费量预计在2022年将增长%，而2023年的增幅将会更大。
新建化石燃料基础设施、推迟关闭燃煤电厂、重新开放已经关闭的燃煤电厂，或延长燃煤电厂的运行时间，这些可能会削弱扭转气候危机所需的雄心。
全球经济衰退？乌克兰战争对能源的影响、全球供应链的持续中断，以及各国面对通胀上升而采取的货币政策，致使人们对2023年的经济前景感到悲观。
国际货币基金组织（IMF）称，2022年世界经济将增长%左右。
然而，在他们对2023年的预期中，这一数字降至%。
欧洲央行警告，欧元区经济可能很快将进入技术性衰退或停滞。
对于仍在努力扭转大流行造成的社会和经济破坏并再次面临动荡的世界来说，这是一个黯淡的前景。
我们在2021年已强调，通货膨胀是造成不稳定的主要因素之一。
通胀不断上升，但在2022年底得到了一定控制。
通胀上升的原因是多方面的：供应瓶颈、能源成本增加、税收优惠等等。
IMF预计，通胀将在2022年达到顶峰。
未来几个月，欧洲央行将继续采取货币措施以抑制通胀，而美联储预计将在2023年继续加息。
基本物资获取和保障危机乌克兰战争加剧了获取能源、食物和饮用水的困难。
提供全球公共产品是发展的先决条件，对减少各国的贫困和不平等至关重要，但目前正遭受地缘政治竞争、争夺自然资源的新对抗以及全球治理和国际合作疲软的破坏。
乌克兰战争对全球农产品、种子和化肥出口的影响加剧了由气候冲击、冲突和经济压力共同引发的世界粮食危机。
经过多年的演变，这些相互关联的原因导致遭受严重饥饿的人数打破了历史纪录。
世界正面临前所未有的粮食危机，而且看不到明显的结束迹象。
居民生活条件恶化长期危机的后果对居民生活条件的恶化有直接影响，这转化为社会动荡和民众抗议的增加。
在2022年，由于无法获得充足的公共产品，90多个国家和地区的民众进行了抗议活动。
在拉丁美洲，高油价在秘鲁、厄瓜多尔、巴拿马以及阿根廷引发了贯穿全年的抗议活动。
在阿根廷等国，抗议者在面临高通胀的情况下扩充了自己的条件，要求提供更多就业机会和援助。
社会动荡将对厄瓜多尔和阿根廷的选举投票产生全面影响，这两个国家将于2023年举行选举。
富足的终结埃马纽埃尔&middot;马克龙将其描述为富足的终结，而一些经济学家对廉价供应的终结（无论是资金成本还是生产成本）进行了理论化。
我们生活在一种枯竭感之中：扭转气候变化的时间不多了；团结是稀缺的东西；我们失去了满足最基本需求的购买力；用水压力越来越大；最重要的是，我们感到脆弱和无助。
长期危机描绘了长期的不稳定和不安全时期，而这种不稳定和不安全由对我们的现实产生影响的一系列事件引起。
多年来，我们社会的不平等现象不断加剧，但现在既有模式似乎已经崩溃，面对如此深刻的结构性变化，恐惧和焦虑不断累积。
极限测试如果说2023年是考验个人和集体极限的一年，那么我们台球桌上的黑球就是一切意想不到的事件或影响。
正如近年来所表明的那样，这些意想不到的事件或影响能够击碎预测、时代和国际政治战略。
在可能导致现有风险升级的威胁清单上发生核攻击或核事故的危险已经全面上升。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网12月23日报道据台湾中央社12月22日报道，台湾中研院经济所22日公布经济预测，考虑到全球景气降温，拖累台湾外贸与投资表现，预期今明两年经济增长都无法保3，估计2023年仅%，为所有智库中最悲观的，且预测明年消费者物价指数（CPI）的增长仍高于2%。
该经济所还指出，今年俄乌冲突冲击延续、全球通胀高涨，加上主要国家央行紧缩货币，冲击终端需求，台湾地区出口与投资严重受创，因而大幅下修2022年经济增长率至%，明显低于7月预测的%。
展望2023年，中研院经济所表示，随着边境开放，消费动能可望持续提升，但全球景气降温，厂商库存压力持续，台湾地区外贸与投资将继续低迷不振，预期明年经济成长率仅%。
和其他预测机构相比，台货币政策主管机关估明年经济成长率为%、主计总处估%；智库方面，中经院、台经院分别估明年为%、%，中研院经济所的看法为目前各机构最悲观的。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网1月13日报道（记者崇珅）参考消息报社参考智库日前发布《中国百城海外传播力之外媒关注度月度分析报告（2022年12月号）》。
报告显示，12月境外媒体关注度最高城市为北京、上海、广州等地，深圳、成都、杭州、宁德等城市也为外媒重点关注。
本监测周期内，与高科技和新兴产业相关的议题对城市境外媒体关注度影响较为明显，如能源谷建设、智能制造产业升级、基因产业以及数字化产业发展等，有效带动成都、深圳等城市的境外媒体曝光度；东方航空公司接收首架中国国产大飞机C919、宁德时代在美德建厂动向有效提升上海、宁德关注度。
其中，数据交易所揭牌，强化了深圳海外形象中的交易所属性。
重大国际会议、赛事或城市活动如亚运会筹备、国际金融论坛、海外人才访中国、海峡青年日等，亦引发境外媒体集中关注，有效强化杭州、广州、福州等城市的海外关注度和辨识度。
民生类议题对城市海外关注度具有一定影响，凸显境外媒体对中国城市综合治理能力的关注。
牛奶等食品供给工程建设以及在医疗方面的进步，有效强化北京、上海等地海外形象美誉度，进一步提升相关城市海外形象元素的多元性。
本监测周期内，长期性议题，如疫情政策变化等，亦对城市海外关注度有所影响，相关报道令石家庄等中国城市的热度在一定程度上走高。
参考智库《中国百城海外传播力之外媒关注度月度分析报告》依托参考消息海外舆情大数据库及信息监测系统，研究范围涵盖英文、俄文、法文、德文、西班牙文、葡萄牙文、日文、阿拉伯文等多个主要文种信源，覆盖上千家境外媒体及多个主要海外社交媒体平台，以海外关注度较高的100个中国城市（未含港澳台地区）的舆情数据为基础进行测算。
旨在综合评估中国城市国际传播和国际品牌建设效果，为城市决策者、研究者提供国际传播领域的业务参考。
参考智库成立于2020年5月，是新华社国家高端智库成员单位，也是参考消息报社智库平台，拥有丰富的海外舆情资源和业内一流的海外舆情分析师队伍，通过人工智能、大数据等先进技术赋能，定期推出城市国际传播、海外舆情分析报告。
参考智库已经连续两年发布《中国城市海外影响力分析报告》，为中国城市国际传播、打造城市软实力问诊把脉。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
2月8日报道《日本经济新闻》1月10日发表题为《如果有一天，汽车有了人格》的文章，作者是中山淳史，文章编译如下：未来的某一天，在美国旧金山市的一个十字路口，两辆自动驾驶汽车来到了发生碰撞前的秒这一极限状态。
如果根据人的反射反应已经来不及了，剩下的就只能交给人工智能（AI）进行最后的审判了。
但是获救的只能是其中的一辆车。
今后在美国，所有车辆都将被强制要求安装名为finalAnchor的装置，一旦发生紧急情况，被AI判罚败诉的一方就会在相撞前的最后一刻伸出四根锚栓，将车底固定在路面。
但由于冲击力巨大，乘客当场死亡，车载AI也遭到破坏。
五年前出版的日本科幻小说《FinalAnchors》（中文译作《最后的锚栓》）并没有渲染未来社会对于科技的厌恶，而是揭示了技术进步的过程中可能出现的问题，具有丰富的启示意义。
人工智能是否会超越人类的判断力？其行为方式将依据怎样的伦理？机器是否有权做出判决？新年伊始，2023年消费电子展（CES）在拉斯维加斯开幕，笔者关注的主题也是汽车与AI的关系。
虽然不需要驾驶员的完全自动驾驶车辆还没有进入我们的实际生活，但AI究竟发展到了什么阶段？车载AI该如何使用？我有太多想要知道的事情。
参考消息网12月29日报道（记者/崇珅）12月29日，《中国城市海外影响力分析报告（2022）》暨中国国际传播影响力领先城市名单正式发布。
成都不仅入选优秀城市国际传播案例，还获评中国国际传播综合影响力先锋城市、国际沟通力领军城市，成为讲好中国故事的中国城市之一。
报告认为，成都具有发达的产业基础、丰富的人才资源和优越的人文环境，在我国内陆对外开放中先后扮演着关键角色。
城市综合实力为国际传播提供有效支撑成都在经济、科技、人才等方面的发展为其在海外讲好中国故事提供了坚实基础和丰富资源。
报告通过外媒和智库勾勒出成都海外画像：既是历史文化名城、国际门户枢纽，也是正在崛起的内陆开放型经济高地。
天府机场潜力释放、中欧班列运力强劲，都成为成都进一步构建了具有鲜明特色、梯次发展、协同布局的高质量现代化产业体系的有效助力：成都2022年1至11月经济运行情况数据显示，前11月全市规模以上工业增加值同比增长%，实现社会消费品零售总额亿元。
前11月全市实现外贸进出口总额亿元，同比增长%。
图说10月20日，中国国产新能源汽车首次搭乘成都中欧班列出口欧洲，本趟运输时长约15天，最终目的地为德国汉堡。
新华社发报告研究认为，天府机场、中欧班列均为外媒涉成都报告的高频词汇，数字化、科技等也属外媒涉成都报道重点关注领域，成都发展成就已受到外媒和外籍人士关注。
近年来，成都持续推动数字产业化和产业数字化，2022年，被国务院评为国家建设信息基础设施和推进产业数字化成效明显城市。
同时，成都打造战略科技力量，集聚138家国家级创新平台；高新技术企业总数增至9952家，较2018年增%。
2022年，成都更在全球创新指数（GII）排名全球第29位，较2021年提升10位。
成都在人才建设方面的作为则受到外籍人士认可。
报告显示，2021年，成都在科技部主办的魅力中国外籍人才眼中最具吸引力的中国城市中排名第6。
报告认为，成都在外籍人才好评度上占据优势。
而为培养人才，成都大力发展教育事业。
报告关注到，2021年，高校在海外影响力也成为成都海外影响力的重要一环。
据了解，目前，成都已在人才方面再推新政：2022年7月，成都推出人才新政版，从多个层面对各类人才给予优惠政策。
经济、科技及人才等领域的发展，使成都拥有持续推进国际传播的良好资源与禀赋，成为成都海外传播体系建设的有效支撑。
借力中外交流活动推动天府文化走向世界报告观察认为，独特的文化吸引力多项国际会议和大型赛事落地成都，频繁的中外交流有效提升了成都的海外影响力。
2021年，成都成功举办第七届金砖国家国际竞争大会，以及第十八届中国西部国际博览会。
2022年11月，第四届世界科技与发展论坛在成都开幕，包括7位诺贝尔奖获得者、1位图灵奖获得者、60余位国内外院士在内的300多名顶级专家学者以及国际国别组织代表、企业家通过线上线下同步与会。
不久后，2022世界显示产业大会也在成都开幕。
同年，成都还成功举办了世乒赛及成都国际马拉松赛。
国际乒联主席佩特拉&middot;索林称赞成都称：你们让所有不可能变得可能。
图说9月30日，在成都举行的第56届世界乒乓球团体锦标赛（决赛）举行开球仪式。
新华社记者刘续摄成都能够成为多项国际大型会议及赛事举办地，与其独特的城市生活美学不无关系。
据了解，多年来，成都持续强化公园城市建设，加快建设践行新发展理念的公园城市示范区。
在成都生活多年的阿根廷青年霍凯说：成都市区有无数个大大小小的公园、广场、河边休闲区供居民放松，这座城市的设计者深知绿色空间对生活质量的重要性，将人与自然和谐发展的平衡掌握得很好。
图说成都中和湿地公园。
新华社发而报告则关注到，青城山-都江堰四川大熊猫栖息地等一系列世界文化遗产、世界自然遗产以及联合国教科文组织的美食之都称号，都已成为成都海外吸引力的金字招牌。
一些西方媒体也对成都融合传统与现代文化表示认可。
2022年10月13日，德国渴望远方电子旅游杂志就在题为《永远值得一游：中国的成都》的报道中写道：这座城市的历史不仅体现在其众多的历史遗迹和纪念碑上，而且还因为其深厚的文化遗产已经渗透到日常生活中。
也许这就是传统文化与现代生活在成都如此完美融合的原因。
创新平台矩阵建设讲好中国故事成都篇章依托强劲的城市实力与独特的天府文化，成都在国际传播领域日渐成为外界瞩目的对象。
报告称，成都一方面以年轻网民易于接受和分享的方式诠释中国文化独特魅力，增进对话，促进友谊，系统研究国际传播路径；另一方面以市级外语媒体建设为抓手，抢滩国际互联网，通过下沉式传播，探索讲好中国故事新路径。
据了解，成都瞄准全球最大的视频网站YouTube，在ChengduPlus账号发布原创视频1078个，全球累计观看时长超过30万小时，账号粉丝数和影响力位居全国城市外宣账号第一方阵。
ChengduPlus先后22次获得中宣部、国家广电总局等授予的国际传播奖项。
图说HELLOChengdu杂志亮相第74届法兰克福书展，这是全球规模最大、声誉最高的出版行业展会。
同时，成都还锁定全球最大的视觉社交平台Instagram，通过HELLOChengdu账号发布图片推文883条，总阅读量超万人次。
相关推文吸引俄罗斯知名摄影师NickKuratnik等关注并评论，艺术文艺范儿十足！很想走进成都切身感受一番！2012年，成都正式开通推特、脸书和Instagram账号GoChengdu，该账号以重大赛事和重大项目为契机，原创制作《成都大运会倒计时100天系列短视频－致敬大运人》《中国年，成都味》等外宣产品，传播效果良好。
截至目前，账号覆盖人次达1100万。
与36个国际友城、45个使领馆、55个重要外交人士、47个知名国外组织机构互关并长期保持优质互动。
经济发展、独特文化，广泛渠道，成为成都提升国际影响力的有效动能。
报告认为，成都已成为海外智库眼中具有迈向世界一流城市潜力的种子选手。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网12月29日报道12月29日，《中国城市海外影响力分析报告（2022）》（以下简称《报告（2022）》）正式发布。
报告旨在加强中国城市海外影响力研究，全面准确分析中国城市海外影响力现状和趋势，为城市国际传播工作提供建言参考。
该报告由参考消息报社与新华社新闻信息中心共同发起，此次为该报告第三次发布。
见证中国城市国际传播从起步到成长加强国际传播能力建设，促进对外文化交流和多层次文明对话，是不断增强中华文明传播力影响力、提升国家文化软实力的重要途径，也是推进文化自信自强、加快建设社会主义文化强国的必然要求。
为做好新形势下的国际传播工作，《中国城市海外影响力分析报告》以城市国际传播作为切入点，从2020年开始对中国城市国际传播的数据和趋势进行跟踪和分析，取得良好反响。
三年的研究，见证了中国城市国际传播从起步到快速成长的过程，其间，除北上广深外，成都、苏州、武汉、杭州等城市已大步快跑，构建了相对成熟的对外传播和对外交流体系，打造了多维度立体化的城市海外形象。
在此背景下，《报告（2022）》在重点研究城市数量、指标维度等方面均做了升级：将重点研究城市数量在2020年10个、2021年25个的基础上增至40个；将受疫情影响不具备评估价值的维度替换成更具参考价值的指标；将案例研究内容紧贴实际，注重实操效果、可复制性和参考性&hellip;&hellip;为避免单纯数据分析带来的局限和偏差，《报告（2022）》依然采用定量分析和定性分析互为补充、数据评估与案例分析相得益彰的形式。
定量模型搭建标准延续了上一年度报告的主要指标：城市海外交往连接度、城市海外媒体呈现度、城市海外网络关注度、城市海外旅游美誉度、城市海外智库热评度，以形成更加明确的数据对比。
案例部分采用征集的方式，结果显示：中国城市在讲好城市故事，推进全球化表达方面已小有成效，北京、上海、广州等城市的国际传播效能进一步提升，武汉、成都、杭州、沈阳等省会城市的国际能见度和美誉度也有所增强，此外，涌现出前海、烟台、盐城、连云港、中山、景德镇、太仓等一批城（区）国际传播的积极践行者，他们正成为向世界传递中国主张、中国智慧、中国方案的主力军之一。
世界从不同角度关注中国城市报告分析认为，中国城市海外影响力总体水平较上一年度稳步上升，北上广深进一步加强了国际传播的力度，以更具创新力、影响力的传播手段和内容提升了城市的国际形象，与此同时，涌现出一批国际传播颇为活跃的城市，如成都、武汉、杭州、苏州、南京等。
他们在对外交往和传播方面主动作为、创新开拓，注重挖掘城市具有国际关注度的元素，发挥自身优势、突出城市特色，在单项维度或指标上已经具备超过北上广深的能力。
报告研究发现，世界各国（地区）对中国主要城市的持续关注已蔚然成风，北京和上海是世界最为关注的中国城市，广州、深圳、成都、武汉、天津、南京、杭州、青岛、重庆、大连、哈尔滨等地也凭借各自特色在世界舞台上更加耀眼。
该结论的基础是在关注中国城市的新闻网站地区分布指数上，即便是排序最末的城市也拥有上百个地区机构媒体的关注。
而在关注数量上不占优势的海口、无锡、烟台、佛山等地则以优美风光、宜人气候和悠久人文获得了较高的美誉度。
报告研究认为，海外网络社会对成都的关注全年都处于高位。
众多外媒对川藏铁路首条动车线开通运营、成都天府国际机场正式投入运营、首届中国数字碳中和高峰论坛（成都）等议题的报道，都是成都构建多主体、立体式大外宣格局的重要表现。
成都在海外社交媒体的官方账号群也拥有广泛影响力，主要从熊猫、美食等海外受众熟悉的成都文化符号出发，宣扬成都深厚的历史文化与现代化的国际都市面貌，在国际舆论场收获了较多的美誉度。
而武汉官方的国际传播账号矩阵在化解海外负面关注、传播武汉正能量方面起到了极大作用，武汉通过专业化国际传播策划，在各种中外节日、节气时间点结合城市人文特色输出人性化视角的传播内容，向世界讲述真实武汉、营造温情武汉、大美武汉形象，生动诠释了中国城市在国际表达方面的长足进步。
海外媒体在呈现中国城市时涉及的主题、关注的产业和使用的关键词所存在的差异，为各城海外形象带来了风采各异、别具特色的辨识度。
研究表明，中国城市海外媒体呈现内容质量较上一年度大幅提升，且表现较好的城市大多拥有面向全球开放发展的传统特色和链接广度。
其中，珠海在海外媒体的产业呈现方面的表现值得一提。
虽然紧邻广州、深圳这样的经济强市，珠海依然让海外媒体感受到了他的区域经济竞争力：商业新闻和公司活动与管理在珠海主题的海外媒体呈现中成为最强主题；涉及珠海的高频词中，产业经济热词居多，技术电子制造均体现出城市产业落点；航空国防业则为珠海带来独一无二的识别度。
国际化现代经济特区显出强劲的商务吸引力。
疫情对入境游产生了重大影响，通过旅游推升城市影响力的路径虽然在本报告监测周期内处于阻塞状态，但并不影响中国城市通过海外主流媒体、社交媒体及旅游网站进行旅游推广。
研究试图从媒体网民和游客三个视角入手，勾勒海外旅游美誉度城市画像。
结果表明，绝大部分城市在海外媒体旅游呈现水平和能力方面较为平均，而海外网友主动搜索具有相当的偶发性，基于海外游客对城市旅游的体验和评价得出的真实口碑，或更易成为全球旅游的出行导引支持。
在此方面，西安、成都均表现良好。
海外智库对中国城市越来越多的关注可以看作是中国城市日益提升的海外影响力的体现。
通过跟踪海外智库从不同维度对中国城市进行的研究和排名可见，中国主要城市在创新指标上保持稳步提升态势，在环保指标上表现相对更加亮眼。
研究发现，海外智库排名正从不同角度见证中国城市的崛起。
如2021年全球城市指数报告中，排名上升10位的8个城市中，有5个来自中国；如成都在中国商业地产活力40城紧随上海、北京排位第3，武汉在世界城市名册中排位第2，杭州在中国新兴城市中名列榜首。
空间仍大，未来可期《报告（2020）》和《报告（2021）》在梳理成绩的同时，均指出了中国城市国际传播存在的可提升空间和对应建议。
《报告（2022）》研究显示，虽然中国城市的国际传播依然存在较大提升空间，如内宣语言做外宣现象仍很普遍，国际传播话语体系亟待建立；重量不重质，国际传播能效仍需提升；国际传播渠道和方式同质化严重，尚需拓展和创新&hellip;&hellip;但发展趋势和现实变化让人欣喜：越来越多的中国城市主动走出去，通过对外交流活动和海外传播打造海外形象。
其活动方式、内容和传播渠道均不乏可圈可点之处：广州以城市历史文脉为传播内核，持续擦亮广州诗词之都、花城等城市名片，用春风化雨的方式向世界传播中华优秀传统文化，拓展广州城市国际表达的深度与广度。
杭州以第三方视角、互联网语言、年轻人思维展现杭州形象，在G20等重点活动期间整合印尼、泰国主流媒体讲好杭州故事，有效提升杭州的国际辨识度与美誉度。
根据党的二十大报告对国际传播提出的最新要求，中国城市国际传播步伐将会更快，创新和拓展将会更多。
参考消息报社将继续展示成就、比较优势、寻找差距，为中国城市海外影响力的提升提供参考和借鉴。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
参考消息网11月6日报道印度观察家研究基金会网站9月2日发表题为《解码乡村振兴》的文章，作者是印度观察家研究基金会研究员卡尔皮特&middot;曼基卡尔。
全文摘编如下：在世界努力应对不确定性之际，中国似乎正把重点放在振兴乡村经济上。
中国自2012年以来已使近1亿人摆脱贫困，但中国政府认为，发展不平衡可能会危及脱贫成果。
此外，中国政府认为，依赖进口谷物将对国家安全产生影响。
这些因素使乡村振兴成为中国的一个优先事项。
2017年，中国作出实施乡村振兴战略的决策部署，旨在解决一系列重大问题促进农业生产、发展农村住房和土地使用、改善环境以及缓解贫困地区的贫困状况。
2018年，中国明确了实现乡村振兴战略的三步走目标。
《中华人民共和国乡村振兴促进法》于2021年6月开始施行，旨在推进乡村经济振兴工作。
中国还在2021年成立了一个新机构国家乡村振兴局，以巩固拓展中国农村地区的脱贫成果。
中国当前的乡村振兴战略有三个关键特点：第一，多元化收入来源。
乡村振兴战略优先考虑增加农民从事务农和非农就业的收入，提高种子技术和现代管理技能，发展种植和收割方面的农业服务。
非农收入来源多样化的努力促使在扶贫计划下建立卫星工厂。
中国认为这对各方来说都是双赢模式。
中国还在实施提升农村职业技能培训的制度。
中国强调，职业教育体系要培养出更多高素质技术技能人才。
例如，凭借148所技工院校，广东省拥有广泛的职业培训网络，在面向农村传授技能方面走在前列。
第二，数字领域创新。
数字领域的创新也是缩小城乡差距战略的一个关键要素。
中国一直在推动互联网+的发展，这是于2015年首次提出的一项得到国家支持的倡议，旨在促进互联网与传统产业包括农业的融合，利用互联网提升农业生产、经营、管理和服务水平。
不过，城乡之间依然存在巨大的数字鸿沟。
要使电子商务能够给乡村带来红利，就需要缩小城乡之间的数字鸿沟。
第三，提升乡村医疗水平。
在乡村振兴战略下，中国还致力于提高乡镇卫生院的医疗服务水平，并提议建设中心卫生院，以应对重大疫情和突发公共卫生事件。
该战略还重点关注普惠性医疗保健服务，承诺改善和加强对农村人口的服务。
在新冠疫情反复的背景下，这一点变得更加重要。
研究人员在严格的新冠疫情隔离期间和之后对726个随机选择的中国村庄进行了调查，并于2021年在《国际卫生公平杂志》上发表研究报告。
报告认为，改善中国乡村医疗体系尤其是初级医疗体系的努力对于防范未来疾病对乡村人口的灾难性影响至关重要。
中国乡村振兴的最新努力源于几个因素。
首先，中国希望解决农村问题。
第二，自宣布在全国范围打赢脱贫攻坚战以来，中国政府的优先事项之一是提高农村人口的生活水平，缩小城乡差距。
中国的国内政策聚焦为经济进一步增长营造了稳定的环境要素，有关乡村振兴的说法在公众中具有吸引力，并巩固了对政府的支持。
9月8日拍摄的位于长城脚下的洞台村（新华社）最后，自新冠疫情暴发以来，根据一项被称为双循环的新战略，中国希望加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
这将使国内消费在通过增加收入推动经济增长方面发挥更重要作用。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
6月16日报道据美国雅虎新闻网站6月15日报道，2022年卡塔尔世界杯的参赛队伍已经全部产生。
周二，在最后一场世界杯资格赛中，哥斯达黎加队以1比0战胜新西兰队，成为第32支入围该赛事的球队。
澳大利亚周一凭借点球大战从秘鲁手中获得世界杯决赛圈参赛资格，使澳大利亚连续第五次入围世界杯决赛圈。
报道称，在博彩网站BetMGM列出的世界杯参赛队夺冠赔率表上，巴西夺冠赔率是400，成为今秋世界杯的夺冠最大热门。
世界杯卫冕冠军法国队与2020年欧洲杯亚军英格兰队的夺冠赔率均为550。
巴西队作为夺冠最大热门的地位因其分在实力相对较弱的G组而得到提升。
巴西与塞尔维亚、瑞士、喀麦隆分在同一组，若巴西在小组赛中以头名胜出，将会在第一轮淘汰赛中对阵H组的第二名。
与此同时，法国与澳大利亚、丹麦、突尼斯分在同一组。
法国是D组出线的最大热门，而丹麦则显然在该组中位居第二。
英格兰与美国、威尔士、伊朗分在B组。
该组的胜者将很可能在16强赛中面对塞内加尔、厄瓜多尔或卡塔尔，因为荷兰将是这三队所在的A组中的出线热门。
巴西和英格兰拥有任何参赛球队中最高的夺冠概率。
2月8日报道德国之声电台网站1月6日发表题为《神经运动学：大脑是体育成绩的关键吗？》的文章，作者是托马斯&middot;克莱因，文章编译如下：比赛第113分钟，马里奥&middot;格策冲进阿根廷队的禁区，安德烈&middot;许尔勒完美传中，格策胸部停球，再用左脚巧妙地将球射入球门。
这是德国队在2014年巴西世界杯上的制胜一球，使德国赢得了渴求已久的冠军。
这是一粒载入史册的进球。
在里约热内卢马拉卡南体育场的场边，替补球员和教练组几乎无法相信他们的幸运，欢呼声如山呼海啸。
马里奥被替换上场时，我就知道：现在我们做到了！拉尔斯&middot;林哈德在接受德国之声电台采访时回忆道，那是一次激动人心的体验。
林哈德是神经运动学专家，也是2014年世界杯期间德国足球协会教练团的固定成员。
他和运动员一起研究中枢神经系统中控制运动的部分。
林哈德对运动员的大脑进行训练，从而优化他们的动作。
他在2014年世界杯期间训练过佩尔&middot;默特萨克、贝内迪克特&middot;赫韦德斯和格策等人。
林哈德解释道：对马里奥来说，主要训练的是感知过程，也就是视觉系统、平衡系统、空间定位和对空间的感知。
6月12日报道据法新社新加坡消息，中国选手张伟丽12日在新加坡举行的终极格斗冠军赛（UFC）女子草量级比赛中，凭借次回合一记漂亮的转身鞭拳，击倒波兰选手乔安娜&middot;耶德尔泽西克，获得冠军挑战权。
报道称，次回合进行到2分28秒时，前世界冠军张伟丽躲开耶德尔泽西克的猛攻，连续后手击中对方头部，耶德尔泽西克随后失去知觉倒地。
现年32岁的张伟丽在赛后说道：这场比赛让我非常高兴。
我之前告诉自己，我会调动所有经验打这场比赛，我做到了我回来了。
报道称，张伟丽应该有机会挑战现任世界冠军卡拉&middot;埃斯帕扎。
（编译/刘子彦）
2月8日报道据法新社洛杉矶报道，勒布朗&middot;詹姆斯7日终于超越卡里姆&middot;阿卜杜勒-贾巴尔，加冕NBA历史得分王。
他打破了一项保持39年的纪录，许多人曾以为这项记录永远无法被打破。
报道称，这是这位洛杉矶湖人队球星在NBA的第20个赛季。
当天，在对阵俄克拉荷马城雷霆队的第三节最后时分，詹姆斯在21英尺外投篮命中，超越了阿卜杜勒-贾巴尔长期保持的38387分的总得分。
詹姆斯高举双臂，如释重负。
球场内一片欢腾，庆祝他创造38388分的新纪录。
比赛中断，向NBA历史上的一个标志性时刻致敬。
坐在场边的阿卜杜勒-贾巴尔是最先向詹姆斯表示祝贺的人之一。
詹姆斯对人群说：能够同像卡里姆这样的传奇人物和名人站在一起，对我来说意义重大。
他接着向家人、朋友和粉丝表示感谢。
他说：伴随我走过这20年的每一个人，我想说非常感谢你们，因为如果没有你们的帮助、你们的热情、你们为帮助我取得现在的成就所付出的牺牲，我就不会有今天。
（编译/马丹）
2月5日报道据阿根廷《奥莱报》网站2月4日报道，梅西4日在位于巴黎的家中接受了《奥莱报》的采访，整个访谈气氛轻松愉快，梅西始终面带笑容。
这是一次亲密、充满激情、有关足球的谈话。
《奥莱报》问：你还记得亲吻奖杯的那一刻吗？梅西答：我不知道如何用语言来形容我当时的感受。
望着那座奖杯我没有去想做出何种反应。
它离我如此之近，我的内心让我去接近它、触摸它、亲吻它。
我能表达出来的就是这样，那是一种非常强烈的情感。
问：你有多么期待那一刻？答：太期待了。
在国家队待了这么多年，经历过那么多届世界杯，在2014年曾非常接近那座奖杯，却失之交臂。
这次夺冠的背后有很多牺牲，很多失败，很多艰难时期，这些都是我必须要经历的，这是一个美好的结果。
问：你的家人能体会你在球场上的感受吗？答：他们的感受和我一样，甚至更强烈。
我有很多家人生活在阿根廷，我知道他们正在承受和我一样的东西，甚至比我承受更多。
当我们在一起时，他们总想告诉我并不是这样，但我心里知道他们曾有多煎熬。
现在对他们和对我而言都是一种解脱。
2月3日报道据法新社2月2日报道，美国2日声明支持俄罗斯和白俄罗斯运动员以中立旗帜和不带国徽的形式参加2024年的巴黎奥运会。
白宫发言人卡里娜&middot;让-皮埃尔表示，若这些运动员被邀请参加诸如奥运会这样的国际体育赛事，必须绝对明确的是，他们不代表俄罗斯或白俄罗斯。
使用俄罗斯和白俄罗斯的旗帜、国徽或国歌同样必须要禁止。
发言人指出，美国支持各国际体育联合会暂停俄罗斯和白俄罗斯的体育机构。
这些运动员是否参加2024年奥运会现在是一个敏感的政治问题。
自俄乌冲突以来，俄罗斯和白俄罗斯运动员一直被挡在大多数国际体育赛事之外。
乌克兰希望事情继续如此，俄罗斯运动员会被禁止参加2024年奥运会。
但国际奥委会1月底提出这些运动员以中立旗帜形式回归的路线图。
距离巴黎奥运会开幕还有一年半的时间，这个问题远未解决，也可能不会马上解决。
（编译/刘卓）
2月2日报道据法新社报道，在俄罗斯寻求重返国际体育赛事途径之际，沙特体育大臣阿卜杜勒阿齐兹亲王2日说，沙特不会反对俄罗斯加入亚洲足球联合会。
报道称，在俄罗斯因俄乌冲突而被欧足联禁止参加国际赛事后，俄罗斯官员去年12月提出了转向亚洲的可能性。
报道指出，尽管俄罗斯足协后来呼吁成立一个与欧足联恢复关系的工作组，但俄罗斯足协主席亚历山大&middot;久科夫未排除在晚些时候寻求成为亚足联成员的可能性。
在巴林举行的第33届亚足联代表大会上，阿卜杜勒阿齐兹表示，他认为，俄罗斯转向亚洲不存在任何问题。
此次大会1日正式确定2027年亚洲杯足球赛将在沙特举办。
他说：如果国际足联和亚足联允许这样做，而且这样做对亚洲有好处，那么我不认为这有什么问题。
据报道，加入亚足联将意味着，俄罗斯将在世界杯预选赛中与亚洲球队一较高下，而且俄罗斯足球俱乐部将参加亚洲赛事。
（编译/胡婧）
2月2日报道据法新社1月31日报道，国际奥委会（IOC）31日坚称，因俄乌冲突而对俄罗斯和白俄罗斯实施的体育制裁不可谈判。
俄罗斯奥委会主席周二早些时候表示，不接受代表俄罗斯的运动员受到与其他国家运动员不同条件的限制，目前围绕他们可能参加2024年巴黎奥运会的争论愈演愈烈。
作为回应，国际奥委会表示，禁止俄罗斯人在展示俄罗斯国旗、国歌的情况下参赛的规定将继续有效。
国际奥委会一名发言人说：对俄罗斯和白俄罗斯国家和政府的制裁不可谈判。
然而，国际奥委会上周表示正在研究俄罗斯人参加巴黎奥运会的途径，俄罗斯选手可能以中立身份回归国际赛场，但不能代表其国家。
这一声明立即引发了基辅的强烈反对。
乌克兰威胁称，如果允许俄罗斯人参赛，将抵制这届夏季奥运会。
1月31日报道周日，诺瓦克&middot;德约科维奇在澳网公开赛决赛中直落三盘击败斯特凡诺斯&middot;齐齐帕斯，赢得第22个大满贯冠军，追平了纳达尔此前创下的纪录。
这也是德约科维奇第十次夺得澳网冠军，延续了他在墨尔本的夺冠纪录。
据今日俄罗斯电视台网站1月29日报道，在罗德&middot;拉弗竞技场轻松赢下首盘之后，德约科维奇在第二盘和第三盘中一度在齐齐帕斯的强大进攻下难以招架，但塞尔维亚人发挥他标志性的韧性突破了希腊对手的抵抗。
凭借这个冠军，德约科维奇追平了纳达尔保持的22个大满贯的男子网坛纪录。
随着纳达尔最近在澳大利亚遭遇伤病困扰，德约科维奇即将向新的冠军进军，许多人认为这位塞尔维亚人有望在排行榜上独占鳌头即便大满贯赛程表上排在下一场的是纳达尔最钟爱的法国网球公开赛。
在12个月前因疫苗问题被驱逐出境后，35岁的德约科维奇今年重返澳大利亚。
他坚称自己没有怨恨情绪，但同时也承认那不是可以轻易忘记的经历。
这场磨难当然没有削弱德约科维奇钢铁般的意志这一点在过去两周墨尔本的比赛中依旧明显。
这名塞尔维亚人在比赛初期被迫应对腿筋伤病问题他后来对于有人称他对病痛小题大做做出愤怒回应。
2月3日报道据美联社2月1日报道，沙特1日赢得了国际足联（FIFA）理事会的一个席位，并被确认为2027年亚洲杯的主办国，增加了其在世界足坛的影响力。
报道称，在沙特于亚足联年度会议上赢得选举之前，克里斯蒂亚诺&middot;罗纳尔多（C罗）上个月抵达沙特，开始在沙特联赛踢球。
长期以来，外界一直猜测沙特可能举办2030年或2034年世界杯。
沙特足协主席亚西尔&middot;米塞哈勒是亚足联成员选出的6名亚洲足球官员之一，他们将代表亚足联在国际足联决策机构任职到2027年。
沙特是2027年亚洲杯唯一的候选申办国。
卡塔尔足协主席谢赫哈马德&middot;阿勒萨尼也当选国际足联理事会成员。
国际足联理事会有37名成员，主席詹尼&middot;因凡蒂诺出席了在巴林举行的选举会议。
选举结果证实了沙特和卡塔尔处于亚洲足球政治的核心，亚足联主席将于2027年空缺。
来自巴林的谢赫萨勒曼&middot;本&middot;易卜拉欣&middot;阿勒哈利法周三再次当选亚足联主席，他自2013年以来一直担任该职务，这是他的最后一个四年任期。
国际足联理事会为女性预留的席位由老挝人甘雅&middot;乔马尼赢得。
1月30日报道据路透社基辅1月29日报道，乌克兰总统泽连斯基当天说，允许俄罗斯参加2024年巴黎奥运会无异于表明恐怖主义在某种程度上是可以接受的。
泽连斯基说，他正在通过多方努力阻止俄罗斯运动员参加巴黎奥运会，为此，他已致信法国总统马克龙说明立场。
泽连斯基在当天晚间发表的视频讲话中说：国际奥委会试图让俄罗斯运动员重返奥运会赛场，这是试图告诉全世界，恐怖主义在某种程度上是可以接受的。
他说：这样做好像是对俄罗斯在赫尔松、哈尔科夫、巴赫穆特和阿夫季夫卡的所作所为视而不见。
报道称，国际奥委会上周表示，欢迎亚洲奥林匹克理事会提出的向俄罗斯和白俄罗斯运动员提供在亚洲参赛机会的建议。
（编译/王栋栋）
1月28日报道基辅26日扬言，如果国际奥委会决定允许俄罗斯和白俄罗斯运动员参加2024年巴黎奥运会，基辅将予以抵制。
自俄乌冲突以来，俄罗斯和白俄罗斯运动员一直被禁止以这两国运动员的身份参加大多数国际比赛。
据法新社1月26日报道，乌克兰体育部长瓦季姆&middot;古泽特回应道：这种情况对我们国家来说是不可接受的。
他在脸书上说：我们的立场保持不变：只要乌克兰战争还在继续，俄罗斯和白俄罗斯运动员就不应该参加国际比赛。
如果不听从我们的意见，不排除我们会抵制和拒绝参加2024年奥运会的可能性。
国际奥委会25日表示，应进一步探讨允许俄罗斯和白俄罗斯运动员参加比赛的方法。
国际奥委会认为，任何运动员都不应该仅仅因为护照就被禁止参赛。
这激起了乌克兰和其他欧洲国家的愤怒。
英国数字化、文化、媒体和体育大臣米歇尔&middot;唐兰认为，国际奥委会的倡议与战争的现实相去甚远。
她说：我们谴责任何能让（俄罗斯）总统普京将其在乌克兰的非法战争合法化的倡议。
1月22日报道据法新社1月20日报道，6号种子选手玛丽亚&middot;萨卡里周五成为澳大利亚网球公开赛上最新出局的大牌选手：她在比赛中意外地被世界排名第87的中国选手朱琳以7-6、1-6、6-4击败。
将于下周六迎来自己29岁生日的朱琳晋级16强，下一轮她将迎战前澳网冠军维多利亚&middot;阿扎伦卡。
朱琳此前曾输掉了自己与世界排名前10的选手的全部7场比赛。
但你却无法预料一场深夜在玛格丽特球场上演的较量比赛延续到午夜钟声敲过之后，并且颇为应时地一直打到了中国农历新年除夕。
5月13日报道据韩联社网站报道，韩国统计厅近日发布的数据显示，受新冠疫情影响，居家治疗及隔离人员大幅增加，今年第1季度韩国食品网购和外卖平台交易额均创下单季最高纪录。
今年第1季度，韩国网购交易额同比增长%，为万亿韩元（约合人民币2564亿元）。
其中，食品网购交易额同比增长%，为万亿韩元，外卖平台交易额同比增长%，为万亿韩元。
这两项指标双双创下单季最高纪录。
韩国统计厅分析称，受第1季新冠疫情影响，该国居家治疗者和居家隔离者人数增加，推动两个指标上升。
此外，得益于入境人员免除居家隔离、解除保持社交距离措施等因素，韩国旅游和交通服务交易额同比增长%，为万亿韩元。
第1季该国移动端交易额同比增长18%，为万亿韩元。
单看3月数据，韩国网络交易额同比增长%，为万亿韩元。
同期，该国移动端交易额占比同比增加个百分点，为%。
参考消息网1月5日报道美国战略与国际问题研究中心网站2022年12月20日刊发题为《2023年需要关注的五件事》的文章，作者是美国战略与国际问题研究中心高级副总裁马修&middot;古德曼等。
全文摘编如下：2022年又是动荡的一年，推翻了我们2021年这个时候的一些预测，战略与国际问题研究中心（CSIS）经济计划部准备再次尝试解读未来的一年。
以下是我们将在2023年关注的五件事：全球经济增长或放缓随着通货膨胀持续（尽管可能有所缓和），2023年全球经济增长可能放缓。
放松新冠疫情限制带来的经济提振将在主要经济体中消退，或许中国是个例外。
各国政府并未计划采取重大刺激措施，主要央行将继续紧缩政策以应对通胀。
国际货币基金组织2022年10月份估计，全球GDP增长率将从2022年的%下降至2023年的%，是过去20年里除了2009年全球金融危机和2020年新冠疫情造成最初冲击之外的最低增速。
在美国，关键问题是美联储能否实现软着陆，或者经济衰退是否是将通胀率从40年来的高位降至接近2%目标的唯一途径。
许多投资者预测会发生经济衰退，市场处于对工资或就业率持续增长的迹象做出负面反应的奇特位置，因为这些迹象表明美联储2023年可能不得不将基准利率提高到5%以上。
在中国，北京转向关注经济稳定，重新开放会刺激消费。
中国的房地产行业可能会因近期的支持措施而企稳。
鉴于其他地方的需求疲软，出口不太可能为经济增长提供太多支持。
2023年3月宣布的年度增长目标将是一个关键指标，高于5%的目标意味着，要么会恢复投资导向的刺激措施，要么对消费带来的改善持乐观看法。
在欧洲，能源危机和供给侧通胀可能导致区域性衰退。
欧洲中央银行可能会继续加息，尽管幅度会低于美联储，而各国政府则需要在财政整顿与帮助消费者和企业管理高能源价格的必要性之间取得平衡。
世界将继续努力应对更高利率和强势美元的影响。
许多发展中国家明年可能会拖欠外币债务。
美国的货币紧缩导致其国债流动性下降，这可能使这个至关重要的市场容易受到冲击。
美欲吸引亚太经济伙伴拜登政府的印太经济框架（IPEF）未来一年取得的进展将是对白宫更广泛的亚洲和经济战略的考验。
12月在布里斯班举行第一轮全面谈判之后，IPEF谈判的步伐可能会在2023年加快，因为美国政府希望在11月中旬之前至少收获一些切实成果，届时拜登总统将在旧金山欢迎亚太经合组织（APEC）成员的其他领导人前来参加他们的年度峰会。
IPEF最具前景的要素似乎是由美国商务部牵头的，尤其是在供应链弹性以及清洁能源和可持续基础设施方面。
在贸易支柱的要素方面也可能取得一些进展，包括贸易便利化和农业。
然而，美国贸易代表办公室似乎不太热衷于推动数字贸易协定，尽管美国企业（无论大小）和工人与此利益攸关。
挥之不去的问题是，这一切能否打消印太地区盟友和伙伴的疑虑，让它们相信美国致力于持久参与该地区的经济事务。
由于拜登政府迄今不愿寻求国会批准一项包括提供更多进入美国市场机会的正式贸易协议，伙伴们将通过IPEF或其他倡议从华盛顿寻求其他切实和持久的利益。
与此同时，区域合作伙伴也将密切关注美国与中国的经济关系。
美中两国领导人2022年11月在巴厘岛举行的会谈中同意用好美中联合工作组，推动解决更多具体问题，这让许多伙伴受到鼓舞，但它们对双方仍然持强硬态度深感不安。
美技术出口管制或扩大随着拜登政府在与中国的战略竞争加剧的背景下越来越注重保护和促进关键技术，2023年美国将会扩大出口管制的应用范围。
10月7日，拜登政府公布了出口管制措施，旨在阻止中国获得尖端半导体及其生产所需的设备。
此举代表了美国出口管制战略的范式转变：不再允许竞争对手背着美国在安全地带实现技术上的跃升；相反，将利用管制措施来确保美国保持尽可能大的领先优势。
展望未来，拜登政府正试图实现半导体管制多边化。
尽管美国在一些关键的半导体制造设备子行业占据主导地位，但日本和荷兰公司也是该领域的重要参与者。
如果荷兰人和日本人不愿支持，拜登政府可能会威胁在域外实施这些措施，美国已经越来越多地通过所谓的外国直接产品规则来这样做。
然而，这将需要政府动用外交资本，也可能会激励外国公司对其供应链实施去美国化。
2023年，拜登政府可能还会寻求针对其他关键技术实施类似的全面出口管制。
9月份关于投资审查的行政命令为了解哪些行业可能受到影响提供了有用线索。
具体来说，这项行政命令将微电子、人工智能、生物技术和生物制造、量子计算、先进清洁能源和气候适应技术都确定为美国技术领先地位和国家安全的基础。
10月7日半导体管制的全面性表明，政府可能会同样寻求利用这些部门的战略瓶颈如果存在的话来减缓或削弱中国的能力，正如半导体管制的情况一样。
尽管围绕与盟友和伙伴的合作发表了很多言论，但拜登政府可能不会等到形成共识后再采取新的管制措施。
基础设施融资困难重重全球基础设施仍将是拜登政府2023年外交政策的核心要素，其希望增加大量与基础设施相关的倡议的信誉度，包括全球基础设施与投资伙伴关系计划（PGII）、IPEF、蓝点网络计划（BDN）、美日澳三边基础设施伙伴关系（TIP）和四方安全对话（QUAD）。
这些努力旨在与中国的一带一路倡议竞争。
迄今为止，在这些规则下完成的项目寥寥无几。
由美国、日本和澳大利亚组成的TIP于2020年10月宣布了一项将海底光缆连接到帕劳的项目，并在2022年11月支持澳大利亚电信公司收购迪吉塞尔公司在太平洋岛国的业务。
这两个项目都反映了在中国迄今为止占据优势的行业和地区与中国竞争的努力。
PGII和IPEF仍然雄心勃勃，前者的目标是在五年内寻找并筹集6000亿美元用于基础设施项目融资，后者正在进行谈判。
BDN也在采取措施建立一个框架来认证基础设施的质量和可持续性，但还有很长的路要走。
发展中国家需要基础设施投资，但近60%的低收入国家现在正处于债务困境或高风险之中，迫不及待地想看到这些倡议付诸实施。
大多数基础设施项目都没有盈利，这限制了它们对私营部门的吸引力。
美国及其合作伙伴必须通过确定适当的融资方式，包括本币贷款和优惠贷款，以及提高风险偏好来应对这些不同的挑战。
气候融资诸多问题待解随着包括动员国内对清洁能源投资的《通胀削减法案》的通过，预计2023年美国将加强努力，促进全球对减缓气候变化和增强适应能力的投资。
围绕上个月在《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会（COP27）上宣布的损失和损害基金的资金和机制、该基金与《巴黎协定》中气候融资承诺的关系以及国际金融机构在为气候和其他全球公共产品融资中的角色，仍存在重大问题。
众多利益攸关方和外部专家正在敦促多边开发银行增加贷款并支持更多的私人投资。
从长远来看，反映温室气体排放溢出效应的定价，将是可持续转变行为和引导贸易和资本流动的关键。
凡注明“来源：参考智库”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
热文推荐
5月13日报道据美国《华尔街日报》网站报道，自俄乌冲突爆发以来，随着西方公司撤出俄罗斯市场，俄罗斯商店货架上的进口商品越来越少。
现在，俄罗斯政府允许进口商将苹果智能手表、兰博基尼、索尼游戏机和其他几十种进口商品带入该国。
俄罗斯宣布，这些商品不受商标法约束。
这意味着卖家不会因为带入产品而受到惩罚，这些产品很可能是通过第三国输入。
在俄罗斯工业和贸易部公布的长达25页的豁免产品清单中，被切断了许多惯用这些产品的俄罗斯富人是受益者之一。
该清单包括宾利、法拉利、捷豹、迈巴赫、梅赛德斯-奔驰和劳斯莱斯等价格昂贵的汽车，以及雪佛兰和本田等较为平价的品牌。
2月1日报道据西班牙《阿贝赛报》网站1月10日报道，科幻小说一直是预测未来、孵化想法和探索今天刚刚萌芽的项目带来的可能性的沃土。
但很少有人知道，企业和政府可以主动利用科幻作家来预测新兴技术、推动突破性想法的产生或描绘可能引领趋势的场景。
这实际上并不奇怪，也不是什么新鲜事。
丘吉尔和斯大林向英国著名小说家赫伯特&middot;乔治&middot;威尔斯咨询过。
美国中央情报局和里根政府与西格玛组织的成员合作过，该组织由多个领域的作家组成。
马克龙领导的法国政府还宣布成立红队。
这是科幻小说作家组成的团体，他们与军方合作，提出见解，并为地缘政治和武装冲突的未来制定路线图。
激发灵感威士信用卡、可口可乐、英特尔、福特等公司和北约等组织已与旗下有数百名科幻作家的SciFutures公司签订了服务合同。
这些作家与技术人员合作探究经济、社会或环境的未来可能性，这些可能性将与新的设备或概念的发展过程交织在一起。
简而言之，科幻作家提供了较为大胆的、跳出条条框框的思维，进而激发了新的创业路线。
此外，他们更容易以叙事的方式引入冰冷的科技理念或复杂的数据来吸引大众的关注，也能够帮助设计人员更好地了解产品的有效性或其可能发生的故障。
这方面的一个例子是戴维&middot;布林。
他是美国加州理工学院的科学家和屡获殊荣的科幻小说作家，代表作包括《末日邮差》《地球》等，曾担任国际商业机器公司、美国国家航空航天局的顾问和谷歌的发言人。
许多科技公司遵循的思路来自谷歌创始人之一谢尔盖&middot;布林。
布林说：如果我们所做的事情不会被人们视为科幻，就说明它可能还不够具有变革性。
因为只有具有变革性的创新才能保持其影响力，并与市场建立新的关系。
对过去趋势开展分析有助于理解我们未来的行为方式，但这么做限制了人们的视野。
而科幻作家在冒险或在不确定性中前进时不会表现得那么谨小慎微。
于是，普华永道会计师事务所出版了一本关于如何利用科幻来探索创新的指南。
该指南指出：借助科幻叙事小说，组织或机构可以为自己的创新开启有益的对话。
虚构的世界可以帮助探索新产品和用途，而不受阻碍创造力的资金或技术能力的限制。
超越偏见超越偏见的科幻作品内容不仅限于宇宙飞船或外星人。
一些受人尊敬的科幻作家预见到了未来，包括1888年在其小说《回顾：2000-1887》中预言了信用卡使用的爱德华&middot;贝拉米、1931年在《美丽新世界》中预言了抗抑郁药的奥尔德斯&middot;赫胥黎、1968年在《2001：太空漫游》中预言了用于看数字报纸的平板电脑和卫星技术的亚瑟&middot;C&middot;克拉克，以及1984年在其杰作《神经漫游者》中创造了网络空间一词的威廉&middot;吉布森。
当然，不要忘记赫伯特&middot;乔治&middot;威尔斯在1914年出版的《获得自由的世界》中构思了原子弹。
儒勒&middot;凡尔纳在其1865年的小说《从地球到月球》中提到了由光驱动的宇宙飞船。
今天，一些航天机构正在研发太阳能飞船和太空电梯。
普华永道说：这些事物能够在现实世界中实现，部分原因是发明家和科学家受到相关科幻概念的启发，或者说受到类似事物在文学作品、电视或电影想象世界中的使用场景的启发。
他们借助科幻作品找到了一种方法，可以至少将未来的一部分变成现实。
科幻还能帮助评估创新是否有价值。
这也解释了为何一些源自科幻作品的设计会被微软和苹果等科技巨头采用。
柯达、摩托罗拉、迪士尼、乐购等公司也投身于这一趋势。
美国麻省理工学院媒体实验室多年来一直鼓励其研究人员和工程师阅读科幻小说。
在科幻小说领域，塞缪尔&middot;R&middot;德拉尼是获奖次数最多的作家之一。
他说：科幻小说让我们了解各种各样的世界，这是一种训练，可以让我们思考真正的变化。
这些变化有时是灾难性的，常常令人困惑。
它能让我们在变化来临时不至于目瞪口呆。
设计师托比亚斯&middot;雷维尔借助科幻小说和未来场景来思考现在。
他说：我们谈到的大多数科幻小说作家都对以下做法很感兴趣：通过与未来人类可能的状况进行对比来研究当今社会的问题、假设和偏见。
推动变革当红队的第一批成果公布时，时任法国国防部长弗洛朗丝&middot;帕利表示：人们必须敢于相信那些被认为不可能的事情，敢于想象那些难以想象的事物，以及敢于质疑昨天对我们来说似乎还无法改变的事情。
毫不令人奇怪的是，9&middot;11事件调查报告的结尾这样说：使这些袭击成为可能的最重要失误发生在想象力上。
这和电影《星球大战》可不一样，我们绝对不能听凭续集上演。
久负盛名的美国《哈佛商业评论》双月刊发表了《利用科幻小说找到你的战略》和《为什么商业领袖需要阅读更多科幻小说》等文章。
但这与其说在强调猜测未来的重要性，不如说在强调创造未来的重要性，因为这有助于公司测试产品或推动组织变革。
SciFutures公司首席执行官、创始人阿里&middot;波珀向《阿贝赛报》介绍说，需要他们服务的公司可以获得竞争优势，以便从线性发展变为指数级发展。
他指出：首要任务是帮助这些企业实现转型。
科幻小说利用讲故事的能力来帮助企业搁置怀疑、克服惯性，并获得对未来可能性的直觉认知。
事实上，科幻小说的重点很少是关于未来，更多是关于改变现在。
波珀指出，为实现这一目标，我们进行了一项阶段性研究，以确保我们理解客户的业务。
研究数据被用于为我们才华横溢的科幻小说作家提供创作素材。
形成战略的阶段就是企业发展的铁拳。
合作成果是一系列视频、插图、播客、虚拟现实故事和交互式网站。
虽然SciFutures与客户合作的许多项目是保密的，但在与北约合作时，他们的科幻作家可以自由发挥想象力，描绘最为悲观的未来场景，进而形成一本提交北约高级官员讨论的插图故事集。
2月3日报道当核糖体读取基因时，终止密码子充当了标点符号，告诉核糖体何时停止蛋白质的合成。
但在一些原生动物门的生物中，构成终止密码子的碱基序列也可以对氨基酸进行编码，这取决于密码子在信使核糖核酸里的位置。
在本周的杂志中，研究人员揭示了这些生物体如何识别这些密码子：何时应被解读为编码指令、何时应被解读为终止指令。
研究人员关注的是一种以前没有被描述过的单细胞锥虫类寄生虫。
他们发现，它的转运核糖核酸分子发生了根本性变化，使核糖体能够将终止密码子读取为氨基酸，从而产生完整长度的蛋白质。
2月3日报道美国《纽约时报》网站1月6日刊发题为《我看了美国历史的幕后，这是我的发现》的文章，作者是卡洛斯&middot;洛萨达。
全文摘编如下：一种误解得有多么牢固和普遍才算彻头彻尾的神话？不容置疑的揭穿和相互矛盾的解释有何区别？谁有资格或谁没有资格去颠覆一个神话？我在阅读《美国神话：历史学家挑战关于过去的最大传奇和谎言》一书时，这些问题频频出现。
这部本月出版的文集由普林斯顿大学历史学家凯文&middot;克鲁泽和朱利安&middot;泽利泽共同编辑。
编者称，它在有关美国政治、经济和文化的长期公开讨论中是一种干预，对破除神话这个类别做出权威而恰当的贡献：权威在于文章的质量和文集的广度；恰当在于仅在一本书中就体现出了神话这种形式的种种可能和缺陷。
当你在短时间内接连对峙这么多神话，支撑这种努力的价值观就变得更加鲜明，尽管神话本身的价值可能变得模糊。
我们所有的民族妄想都应予以揭露，但我不确定这些妄想是否都应被消除。
有些神话难道就没有某种合理的用处吗？破除陈腐臆断《美国神话》的几位撰稿人成功破除有关自己笔下主题的陈腐臆断。
埃默里大学的卡罗尔&middot;安德森驳斥了美国选举中存在广泛选民欺诈现象的顽固说法，而且展示了声称捍卫选举公正性的政客和活动人士如何常常试图把某些选民排除在民主程序之外。
西北大学的丹尼尔&middot;伊默瓦尔驳斥了美国历来缺乏帝国野心的观点。
他提出，从领土、部落民族和海外基地等方面来看，美国如今在很大程度上就是一个帝国，正如美国从一开始就是如此。
这部文集就在国家政治话语中使用历史提出了有价值的观点，其中最重要的一点在于：修正主义历史一词不应成为一种诋毁。
克鲁泽和泽利泽写道：所有好的历史作品从核心上说都是修正主义的，因为它利用档案或历史学家的新发现来提升、完善没错，还有修正我们对过去的理解。
然而，这种修正主义的冲动有时会让这种神话框架在某种程度上感觉是强行为之，成为作者讨论感兴趣话题的借口。
克鲁泽在有关南方战略历史的章节中承认，直到最近，才有保守派的支持者质疑这段得到公认的历史。
南方战略指的是，随着民主党越来越积极地支持民权，共和党蓄意拉拢南方白人支持自己。
这种单独挑出保守派的做法并非偶然。
克鲁泽和泽利泽在引言中提出，右翼媒体平台的壮大和共和党越来越不相信真相催生了神话制造的热潮。
他们写道：因此，努力重塑有关美国历史的叙事成为整个保守派运动的主题，尤其是特朗普政府。
易被时代裹挟该书编者指出，存在一些超越党派或意识形态的两党神话，但《美国神话》一书涵盖的神话绝大多数都源自或存在于右翼。
在这部20章、300多页、跨越数百年美国历史和公共话语的分析报告中，这种强调引人注目。
美国的左翼激进分子和政客难道从来没有构建和传播证实自我的美国故事吗？如果这种自由主义的无辜真实存在，那让我们多了解一些。
如果不是这样，它可能也需要被揭穿。
两党政客通常都支持的一个两党神话是美国的初始神话：美国例外论。
普林斯顿大学的另一位历史学家戴维&middot;贝尔在讨论这个问题的章节中有时对这个词不以为然。
他写道：在某种意义上，大多数国家都可以视为例外。
贝尔提出，如今，这个词通常用作国家文化战争中的大棒，被纽特&middot;金里奇这些政客推而广之：金里奇一直称赞美国是历史上最为独特的文明，并且抨击任何不信奉这个概念的人。
《美国神话》的其他撰稿人更愿意留意过去的第一印象。
泽利泽的章节最大限度地贬低里根总统任期的变革性影响，哀叹里根革命重塑美国政治这种提法如何一直占据国家话语的中心，尽管它与其说是对现实的描述，不如说是一个政治话题。
泽利泽回顾了1989年里根卸任几个月后出版的一部历史学家文集。
该文集提出，里根1980年的胜利是新政时代的终结。
泽利泽毫不犹豫地对自己的同行做出评判。
他写道：就连一批历史学家也被那个时刻裹挟了。
在这个问题上，接近一个较早的历史时代让观察者容易产生短暂的激情而非卓越的洞察。
如果是这样，或许在特朗普总统任期结束后不久发表的美国神话文集也有可能被自己所处的时刻所裹挟。
蓄意制造神话泽利泽写道，革命的里根时代这种概念不是自发产生，而是出自明确的政治战略，这种战略旨在夸大保守派的力量和自由主义的弱点。
这是《美国神话》又一个反复得出的结论我们的许多国家神话不是善意误解的产物，也不是随时间推移而根深蒂固的天然分歧的观点，而是蓄意编造的神话。
自由企业与更广泛的美国自由密不可分、投票舞弊无处不在和女权运动反对家庭这些观念在这部论述文集中，它们都是右翼出于邪恶目的散播或夸大的神话。
但贝尔在他有关美国例外论的文章中顺带提到一个在某种程度上颠覆《美国神话》的想法，这种想法使这本书有别于一般的神话破除作品。
在叙述完美国的例外性如何一直用来为美国在国内外的侵略行为作辩解之后，贝尔提出，例外论也凸显美国人认为自己具备的最佳品质和道德职责，给他们提供一个努力践行的标准。
贝尔并非暗示对美国例外论的信仰今天发挥着后一种作用；相反，这个词的政治化使它变得空洞而毫无意义。
他写道：仅仅认为自己是出类拔萃的，对于激励美国人真正做到卓越几乎无济于事。
尽管如此，贝尔还是在这里打开一扇门，哪怕只是露出一道门缝。
民族神话有时不只是为了卑劣的党派目的而散布的阴谋论和自私的谎言，它们也可以给人以鼓舞。
《美国神话》的作者和编辑们不遗余力地诋毁谎言，揭露失望，他们也应该这样做。
把神话作为理想来重新定义，这可以是历史学家的任务，却不仅是他们的任务。
2月3日报道2月初达到最大亮度的C/2022E3彗星是本年度的天体明星，不仅是因为它呈翡翠绿色，还因为它5万年才靠近地球一次。
上一次它来时，行走在地球上的还是尼安德特人。
下一次它再来时，我们将解决一些大问题，比如拯救气候、养活100亿人口。
我们的后人可能是从火星观看它，那里已经变成一个类似地球的新家，拥有空气和肥沃的土壤。
5万年的进化将把人类变成什么？或许是怪异的太空生物，拥有能抵御辐射和真空的皮肤和直接从太阳吸收能量的鳍。
或者，我们已经把思想转移到机器上，融合成散布在恒星之间的元智能。
1月31日报道据美联社1月29日报道，据电影公司29日估计，影片《阿凡达：水之道》以约1570万美元的收入连续第七周蝉联北美周末票房榜冠军。
总体而言，这是一个平静的周末，较为引人注目的是闯入前五名的印地语大片《帕坦》，以及获得奥斯卡奖提名后再度上映的《瞬息全宇宙》和《造梦之家》等影片。
《阿凡达2》在北美票房榜的霸榜纪录只有第一部《阿凡达》堪与之媲美，在过去的25年里，也只有《泰坦尼克号》（雄踞榜首位置长达15周）能够超越。
这三部影片都是由詹姆斯&middot;卡梅隆执导的。
在全球范围内，《阿凡达2》目前的票房收入据估算已达21亿美元，超越了《星球大战：原力觉醒》，成为有史以来票房第四高的影片（其中三部都是由卡梅隆执导的）。
排在第二位的是环球影业和梦工厂推出的合家欢影片《穿靴子的猫：最后的愿望》，该片在上映的第六个周末收获了1060万美元。
2月3日报道文/哈米特&middot;考尔在拥有大量东亚裔和东南亚裔人口的美国城市，春节伴随着新年花市、花车游行、家庭宴会和烟花表演。
一些公立学校也在校历中添加了春节。
在其他地方，人们对春节的认知度也越来越高，这在一定程度上是因为商业化：消费者可以在乐高和丝芙兰商店购买春节礼品套装，从塔吉特百货买到纸灯笼和花饰。
这与朱迪&middot;梁早年在美国的经历截然不同。
梁女士是流行美食博客和烹饪书《生活炒锅》幕后策划人之一，她十几岁从中国移民到美国时发现，中国移民过春节并不隆重。
那时，很多人担心失去工作，不敢请假过节，只能用美食来庆祝这个节日。
年夜饭很丰盛，主菜有鸡肉、鱼肉和猪肉，甜点是汤圆和发糕。
春节期间家人团聚在一起分享中式点心。
如今，梁女士有更多时间烹制精致的春节大餐。
她和丈夫比尔以及女儿莎拉和凯特琳在家庭博客上分享节日菜谱和传统美食，还帮助其他人制订春节菜单。
正如他们在博客上写的，许多传统菜肴都具有象征意义：一整只鸡代表繁荣，春卷代表财富，面条代表长寿。
梁女士说：随着年龄的增长，传承古老的传统不仅让我感受到自己的根，还如同一条舒适的毯子温暖着我，给我强烈的归属感。
我越来越希望年轻一代能有同样的情怀，延续这种怀旧之情。
随着时间的推移，梁女士的小女儿凯特琳已将春节列为头等大事。
在今年的春节前，她计划大扫除，装饰公寓，买红色的衣服穿。
为了不让自己的财运流失，她一定要在春节前剪头发。
除了惯常传统，凯特琳正在寻找其他与自己的文化相连的方式。
最近在一家杂货店里，她发现了葫芦用红绳系着的干葫芦，寓意好运。
她的祖父之前给了她母亲一些葫芦，让她放在食品储藏室里，但凯特琳想到自己和姐姐没有，也置办了一些。
凯特琳说：这是一个节日，它是令人愉快的。
同时，这也是你的身份。
几十年来，位于曼哈顿的珠江百货一直致力于向纽约人介绍中国文化。
但当乔安妮&middot;邝在2016年从她的公婆手中接管这家亚洲商品展销店时，任务发生了变化。
邝女士是来自菲律宾的华裔移民的女儿，从小在纽约和首尔长大。
她表示如今珠江百货任务调整为保护传统文化，其中就包括帮助人们庆祝春节。
她说：我们中的许多人不再和祖父母住在一起了。
随着每一代人长大，传统和民俗以及节日仪式感都变得越来越淡。
对邝女士来说，春节意味着团聚，她在这里创造了让人们聚在一起过节的机会。
春节期间，珠江百货计划在纽约举办三场舞狮表演，同时在重要位置举办华裔艺术家沃伦&middot;金的展览。
对于不能来现场的人，店里还售卖春节礼盒，让年轻一代更方便庆祝春节。
一种礼盒是兔子饰品、红包和幸运符，另一种礼盒是很难找到的糖果，这些糖果由一个圆形托盘装着，用来招待春节客人。
在珠江百货的博客上，邝女士还分享了家庭食谱，例如她婆婆每年春节都会制作的素什锦。
她还说：在纽约这样的城市和美国这样的国家，加入半个世界都在庆祝的节日是团结和睦邻友好的表现。
现在在西方，春节可能是一个比以往任何时候都更重要的节日。
但随着时间的推移，越南裔的冯黎莉担心她所珍视的春节传统正在消逝。
冯黎莉说，随着亚裔美国人融入西方文化，并为繁忙的生活所累，春节庆祝活动往往只是享用一顿大餐。
不过，尽管下一代人的春节传统看起来可能与她在越南长大时不同，但仍会以新的方式传承下去。
（邬眉译自美国有线电视新闻网网站1月19日文章，原题为《亚裔美国人如何保持春节传统》）
2月3日报道近年来，自由派人士称赞德国是其他国家效仿的榜样它创造了欧洲最成功的经济，在一个民族主义盛行的时代接纳了数百万难民。
乌克兰战争是欧盟成立以来面临的最大考验之一。
然而，德国没有表现出领导力。
正如评论员所言，德国在国际冲突中保持骑墙态度的历史由来已久&hellip;&hellip;这不仅是一种政治偏好，更是一种商业模式。
这并不意味着其他国家没有什么可向德国学习的，只是那些过于崇尚德国模式的人常常忽视了它的弊端。
2月3日报道文/何芬芬当庭院出现依序排列的香肠，厨房窗口放着肥瘦参差的五花肉，空气散发着咸香，就代表过年的喜气已到来。
那是我们家族传承百年的传统，一年一次的盛事灌香肠、腌咸肉。
尽管年货大街上，香肠、咸肉多到一点也不稀奇，但家里的这两味无可取代。
这类腌肉制品，不免俗有秘料帮忙入味。
当年一位大陆来台的地理师，因为看风水而与祖母熟识，便将祖传配方慷慨给了她。
制作香肠特别繁琐，妈妈得一大早到猪肉摊，按七比三来挑选梅花肉和白肉，请老板手工将红肉切细块、白肉切细丝，绝不使用绞肉机，以确保肉质Q弹有嚼劲。
拿回家的肉加入秘方、高粱酒及酱油后，交由爸爸双手仔细拌匀并腌制半天，待肉与调味料巧妙结合，发出独特的酱香与酒香，妈妈再将肠衣套上漏斗，以拇指按压操作，将腌肉灌入其中。
这步骤很需要耐心，灌个十斤肉至少得花费半天时间。
灌好的香肠由我们姐弟扛到庭院，爸爸妈妈将它们整齐地挂在竹竿上，接受阳光的照耀，等肠衣稍显干瘪，透出迷人的香气与温润可人的棕色，即大功告成。
回想那时，我们总爱围观妈妈起哄，希望她失手灌破肠衣，因为爸爸会将离家出走的腌肉炒蒜苗，好吃到能配两三碗饭，但这一番调皮后，免不了挨妈妈一顿骂。
香肠灌好的次日，接着便是腌制咸肉。
将一整片肥瘦比例均匀的五花肉，切割成两指头厚且不可切断，以利后续翻面；肉的每面均匀抹上厚重的盐巴、胡椒粉，连抹三天，再将切碎的蒜头覆盖每个角落，早晚翻面。
咸肉的熟成只能在通风阴干处，起初会出水，待水收干，肉质会呈现红润光泽，数日后，就能嗅到蒜头、胡椒与肉交织成的香气，真乃时间赠予的礼物。
咸肉名副其实的咸，烹饪前得先将它厚重的外衣洗净，放入大锅滚水煮20分钟，切片沾黑醋配上蒜苗食用。
剩下的汤底加入猪血、酸菜，小火慢煨，起锅前撒上韭菜末，成为爸爸另一道巧思料理。
这猪血汤余味悠长，在寒冷的冬天啜上一口，最能抚慰人心。
至于香肠，入煎锅以小火慢煎至出现褐色香肠油，喷香四溢即可上桌。
爸爸接着用余油炒饭，加入蛋液，最后撒上葱花，便是让人惊艳的香肠油炒饭。
在那个物质不丰的年代，姐弟人手一根香肠，配上蒜片大口吃肉，这份奢侈只在年节才有。
随着爸妈年岁增长，不再下厨，这独门手艺也传给我们姐弟五人。
于是，过年全家聚餐，各家会端出成品，由父母选出年度优胜者，成为我们家族独有的年节乐趣。
虽然祖母的年代我们没能躬逢其盛，但爸爸从祖母手中接棒，再交棒给我们，这份爱的传承，是大家共同的记忆。
如今，我们也将这两道料理传给孩子们，希望这别无分号的好味道，年年在家族的厨房飘香因为味道的传承，就是家的传承。
（台湾联合新闻网1月26日文章，原题为《季节限定，家的记忆》）
1月26日报道据路透社1月24日报道，在多重空间来回跳跃的影片《瞬息全宇宙》领跑今年的奥斯卡奖提名，此外美国电影学院还选择了几部取悦大众的热门影片角逐最佳影片奖。
报道称，讲述一位心力交瘁的中国移民挣扎着完税的科幻电影《瞬息全宇宙》获得11项提名，包括最佳影片和4项表演奖。
将在奥斯卡颁奖礼上追逐这项最高荣誉的影片还包括《阿凡达：水之道》，詹姆斯&middot;卡梅隆导演的这部视觉盛宴目前是有史以来票房第六高的电影。
《壮志凌云2：独行侠》和《猫王》这两部去年夏天最卖座的大片与史蒂文&middot;斯皮尔伯格的自传体成长影片《造梦之家》和黑色喜剧《伊尼舍林的报丧女妖》也同时获得最佳影片提名。
10部获得最佳影片提名的作品还包括《塔尔》《悲情三角》《女人们的谈话》和德国重拍的《西线无战事》。
就最佳女主角而言，《瞬息全宇宙》的主演杨紫琼将与在《塔尔》中扮演乐队指挥的凯特&middot;布兰切特等人展开竞争。
作为电影业的最高荣誉，各项奥斯卡奖的得主将于3月12日在谐星吉米&middot;坎摩尔主持的颁奖典礼上揭晓。
报道称，今年，20位表演奖提名获得者有7位是有色人种。
他们包括《瞬息全宇宙》的杨紫琼、许玮伦和关继威。
关继威曾因出演1984年《夺宝奇兵2：魔域奇兵》成为童星，眼下是最佳男配角的热门人选。
2月1日报道据美国《福布斯》双周刊网站1月9日刊登文章，介绍了2022年最佳科技图书。
这些书能够启迪读者，让他们对许多问题有更深入的了解，比如芯片在地缘政治中发挥了什么作用，以及风险投资行业经历了哪些考验、磨难和成长。
《元宇宙：它将如何改变一切》作者：马修&middot;鲍尔对科技和商界领袖来说，元宇宙正在迅速成为一个老生常谈的话题。
不过，许多人对元宇宙到底意味着什么感到困惑，更不用说如何利用元宇宙为自己所在的组织谋福利了。
在马修&middot;鲍尔的最新著作中，他揭开了元宇宙的神秘面纱，还解释了未来的发展趋势。
《芯片战：争夺全球最关键的技术》作者：克里斯&middot;米勒从家用电器到国家军事系统，现代世界依赖微芯片。
经济历史学家克里斯&middot;米勒在他的书中分析了芯片崛起的历史，以及以控制芯片行业的未来为目标的日益复杂的地缘政治权力斗争。
《幂定律：风险投资和新未来的创造》作者：塞巴斯蒂安&middot;马拉比众所周知，创新在很大程度上受到风险投资界的影响，无论其最终获得成功还是失败。
塞巴斯蒂安&middot;马拉比透过该领域一些最知名投资者的视角，对风投行业进行了坦诚的描述。
该书讲述了风投行业蓬勃发展的故事，探讨了未来几年该行业的发展趋势。
《正北：在今天的职场通过本真来发挥领导作用》作者：比尔&middot;乔治扎克&middot;克莱顿美敦力公司前首席执行官比尔&middot;乔治和科技企业家扎克&middot;克莱顿在他们的最新著作中指出，通过指挥和控制来领导企业的时代早已一去不复返了。
今天，领导力是由某人在职场的本真和实际能力来定义的。
两位作者要求读者审视自己的本真（即他们的正北），遵循明确的领导目标（即他们的北极星），然后利用同理心、热情和勇气来应对艰难的商业决策过程。
《预期结果：如何利用负责任的创新建立市场龙头企业》作者：赫曼特&middot;塔内贾凯文&middot;梅尼对许多企业来说，社会责任是需要考虑的一个关键因素。
不过，如果没有一个提供支持的商业模式，公司即便有心进行负责任的创新，也无力做到。
风险资本家赫曼特&middot;塔内贾和专栏作家凯文&middot;梅尼在他们的最新著作中提出了领导者为促进社会福祉和解决如今复杂的社会问题应该遵循的新规则。
两位作者利用关键结果指标（KCI）提供了一个框架，企业可以使用该框架将显性价值与创新造成的社会影响联系起来。
《创造：制造有价值的东西的非传统指南》作者：托尼&middot;法德尔从iPod和iPhone到内斯特智能温控器，托尼&middot;法德尔率领的产品开发团队发明了全球最知名的一些创新产品。
法德尔在书中讲述了个人轶事和在职业生涯中获得的一些见解，借此解释了一些颇具影响力的创新产品是如何发明的，并在获得启动资金、处理困难的工作关系等方方面面向商界领袖提出建议。
《构建第二大脑：用一种行之有效的方法来组织你的数字生活和释放创造潜力》作者：蒂亚戈&middot;福特当下，组织我们要参与的许多活动并分清轻重缓急似乎比以往任何时候都要难。
记住什么是最重要的，保持积极主动。
生产力顾问蒂亚戈&middot;福特为读者提供了一些可在数字时代使用的工具，以减少慌乱无措感和获得更多成功。
他在书中谈到了开发第二大脑的办法第二大脑是个人知识管理系统的简称。
2月3日报道文/张达聪新春佳节是我儿时最翘首以盼的欢乐时光，不仅能吃到平时不敢奢望的佳肴年货，还可难得地新袍加身，光鲜亮相，在小伙伴中喜洋洋地招摇一番。
同属工薪阶层的父母养育了六个子女，由于收入有限，须精打细算度日，子女所穿衣服皆循新三年，旧三年，缝缝补补又三年惯例。
我因为居中，衣服很自然都是哥姐穿不下的古董，懂事的我还为能替父母节省开支而欣慰。
为节省铜板，即便我哥姐所穿衣物也非商店新款式，而是由母亲亲手缝制的山寨版。
每当春节将临，母亲会郑重承诺给我们每人做一件新衣，让我们穿上后体面过年。
母亲的豁达和爱心，使我们小孩子在过大年时多少能够旧貌换新颜，也使我愈加倾心，企盼春节早日到来。
那时几乎所有人都穿笨重的大棉袄。
为保护棉袄，母亲会在节前给我们做新的棉袄罩衫，用的是好布料，一则坚固耐洗，二则挺括耐皱。
为赶在节前完工，母亲下班后和星期天都不停地忙碌，脖子上常挂着一条皮尺，在平铺于八仙桌的布料上按纸样画线，然后用剪刀剪裁，颇像曾经来家里帮忙指导的老裁缝一样。
最后的工序是在家里的蝴蝶牌缝纫机上不停地用脚踩踏板，用镊子把两块衣片紧紧夹住，小心地从缝纫机针眼下缓慢移动，逐渐缝制为成衣。
由于母亲双眼已近老花，她让我做她的帮手给缝纫机穿针引线，这对我来说自是轻易之举。
我那时暗自纳闷，如此简单的事为什么母亲做不到？未曾料想，如今本人也老眼昏花，非得靠子女才能把棉线穿进细小的缝针孔眼，真是岁月如飞，年龄不饶人。
上世纪60年代末的一个春节前夕，我因羡慕有大衣穿、看上去风度翩翩的邻居朋友，悄声向母亲吐露了也想有一件风雪大衣的愿望，我称之为风衣。
当母亲的自然理解儿子的心情，千方百计满足我的要求，她买了风衣纸样，又去布料店买了淡灰色卡其布，正是我向往的颜色。
风衣的衬里用一种毛茸茸的骆驼绒做保温层。
经过母亲的辛勤劳作，我终于有了自己长过膝盖的风衣。
之后我进厂当学徒，终能积攒些私房钱，给自己添置新装，而且不必非等春节才更新换代。
尽管如此，我还是习惯在节日期间购买新衣，脑子深藏的显然是新年新衣新气象的公式。
就我而言，春节与美食以及新衣环环紧扣的概念依然根深蒂固，慈母大人当年为我缝制的外套和风衣虽已不复存在，但她的手中线和慢针细活的辛劳形象，却长留我这游子心间。
（美国《世界日报》网站1月23日文章，原题为《新年新衣新气象》）
2月3日报道美国《时代》周刊（亚洲版）1月30日刊发题为《印度如何成为气候之战中最重要的国家》的文章，作者是贾斯廷&middot;沃兰。
文章提出，实现能源的平稳转型不仅对印度很重要，对世界其他国家也很重要，印度政府正在探索一条大体量国家从未走过的道路：在工业化的过程中发展绿色技术，同时把煤炭的命运交给市场。
全文摘编如下：从印度东部恰尔肯德邦的兰契到赫扎里巴格只有65英里，但车开了近3个小时。
恰尔肯德邦是印度最贫穷、污染最严重的邦，煤炭是我们来到这里的原因。
在通往目的地托帕露天煤矿的路上，一辆辆大型卡车满载着煤炭，从我们对面的车道行驶过去。
当我们最终到达煤矿时，我看到了这一切的源头：爆破炸穿了岩壁，开辟了新的煤炭资源，以满足国家快速发展的电力和工业需求。
900多英里之外的拉贾斯坦邦则是另一个世界。
从杰伊瑟尔梅尔机场出发，沿着平整的高速公路行驶，风力发电机组星星点点分布在肉眼所及的田野上。
在距离城镇中心更远的地方，我们见到一个太阳能电池板方阵。
这是印度ReNew能源公司2021年开工的一个300兆瓦发电厂，为人口不断增长的马哈拉施特拉邦提供电力。
成败受到更多关注尽管恰尔肯德邦和拉贾斯坦邦从表面上看截然不同，但它们都受到同样一股根本力量的影响：印度的发展太迅速了，其能源需求实际上没有得到满足。
但这两个邦针对电力需求给出截然不同的答案。
历史上，来自恰尔肯德邦等地的化石燃料为工业化提供电力。
但今天，随着人们越来越担忧气候问题，许多专家呼吁印度尽快放弃煤炭，接受拉贾斯坦邦的绿色能源模式。
关键是哪种方式将占据印度能源未来的主导地位。
在减排成为全球话题的30年里，分析人士把美国、中国和欧洲描绘成减少污染的最关键目标。
但随着这些地方的碳排放曲线开始调头向下，印度很快就会成为气候变化事业中最重要的国家，这一点已经显而易见。
现在的情况是印度政府正在探索一条如此大体量的国家从未走过的道路：在工业化的过程中发展绿色技术，同时把煤炭的命运交给市场。
印度政府决策机构国家转型委员会的负责人苏曼&middot;贝里说，印度将发展清洁能源，同时力图在能源的获得、能源安全和环境考虑之间达到平衡。
怎样实现平衡可能会影响全球的气候格局。
印度目前占全球碳排放总量的7%，而这一比例将随着经济发展而增加。
增加幅度将决定世界会不会以及在多大程度上超过《巴黎协定》中的气温升幅目标，即全球气温不超过摄氏度。
同样重要的是，印度的做法正受到其他国家的关注。
如果印度能够利用低碳发展为其14亿人口带来繁荣，那么其他国家也会效仿。
如若失败，可能导致整个南方国家重回化石燃料。
北方国家的行动也很重要。
据国际能源署估计，印度未来几十年需要万亿美元的额外投资来使其能源系统与全球气候目标保持一致。
这很可能需要国际货币基金组织和世界银行等国际放款机构进行改革，以促进资金流动。
观察家们说，最好的结果是印度得到它所需要的帮助，为所有人作出最佳选择。
美国塔夫茨大学弗莱彻国际事务学院院长蕾切尔&middot;凯特说：印度不仅需要为自己，也需要为世界做这件事。
不会迅速放弃煤炭具有讽刺意味的是，煤炭资源丰富的恰尔肯德邦甚至无法向医院、学校和其他基础服务供应者提供可靠的电力。
恰尔肯德邦可能是一个极端的例子，但这个问题遍布印度每个角落，也是其面临的能源和气候挑战的症结所在。
从根本上说，印度是一个发展中国家，其领导人不希望在能源需求持续快速增长的情况下放弃任何一个燃料来源。
国际能源署称，随着印度人口在未来40年预计将膨胀至18亿以及印度经济将以更快的速度增长，该国需要新增的电力系统规模将匹敌整个欧盟的电力系统。
虽然研究表明，可再生能源的迅速扩张可以为该国提供可靠的电力，但没有一个像印度这样规模的国家曾经尝试过。
可再生能源革命会带来一些不可避免的风险，比如技术挑战和易受外国供应链影响的脆弱性，而煤炭是经过考验的。
最重要的是，印度领导人坚称他们有权使用煤炭发电。
在气候变化的语境中，在全球变暖达到不安全水平之前，每个国家都可以按照人口基数排放合理比例的二氧化碳。
按照这个方案，美国和欧洲国家已经远远超过它们的排放上限；而另一方面，根据2019年的一份联合国报告，印度自1850年以来只占全球排放的4%，但印度的人口占全球的18%。
我在印度交谈过的任何人从学者到可再生能源公司高管都不支持迅速放弃煤炭。
新德里社会与经济发展研究中心高级研究员拉胡尔&middot;通尼亚说：印度不笃信煤炭。
煤炭只是印度拥有的一种资源。
因此，政府官员在努力推广可再生能源的同时没有积极致力于停止煤炭开采。
私营企业作用凸显印度总理纳伦德拉&middot;莫迪是这一策略的核心人物。
莫迪对太阳能的支持可以追溯到他担任古吉拉特邦最高长官的时候。
他设定了大胆的可再生能源目标，并在2021年的联合国气候变化大会上说，到2030年，印度将安装500吉瓦的可再生能源发电量这相当于加州目前可再生能源发电量的15倍。
为实现这一目标，莫迪政府将发展可再生能源和清洁技术的目标与经济自由化和促进私营部门发展的政策结合起来。
贝里形容政府的做法是以市场为基础，为清洁技术创造一个大环境，在市场中逐渐淘汰煤炭，而不是依赖政府的命令。
他在新德里的办公室告诉我，印度应该支持所有这些其他技术，这样才是纯粹的商业选择，不是监管的结果。
利用政策推动私营部门投资在美国等地是常态，但对印度来说却是新鲜事物。
几十年来，印度的电力生产和分配由国有企业控制，从国有煤矿到国有电厂再到国有电网。
自莫迪上任以来，可再生能源投资几乎完全来自私营企业，而且没有放缓的迹象。
自2011年以来一直领导ReNew能源公司的苏曼特&middot;辛哈说：印度要想满足迅速增加的电力需求，最自然的就是通过可再生能源来实现，因为这是最便宜、商业上最合理的做法。
国际能源署预计，到2040年，太阳能发电量将占印度发电量的30%左右，与煤炭的份额相当。
私营部门的活力在拉贾斯坦邦得到充分展现。
我在那里看到了属于该国最大私营企业（包括塔塔集团和阿达尼集团）建设的大规模风电场和太阳能农场。
决策者们说，取代庞大的煤炭产业靠规定是做不到的。
印度国家转型委员会的阿米塔布&middot;康德说：只要你说出不要煤炭的话，就会产生政治影响。
这将引发骚乱。
但如果煤炭在商业上不可持续，那是可以接受的，因为市场可做到。
这是一个大胆的赌注。
尽管距离真正实现煤炭转型可能还有几十年的时间，但印度各地的许多地方官员和活动人士已经开始呼吁制订专门的计划，以确保公正的转型，保护那些受到煤炭转型影响的人。
平稳转型不仅对印度很重要，对世界其他国家也很重要它是如何在支持发展中国家经济增长的同时实现能源转型的一个试验性案例。
瞭望东方周刊有思想的新闻《瞭望东方周刊》依托国家通讯社强大的高端资讯背景和国内外专才智库，每周提供重大时政新闻的权威报道、政经焦点话题的深度阐释，提供对各项事关国计民生的决策和重大新闻台前幕后的注解，以及对社会热点事件的纵深调查。
《瞭望东方周刊》以诚实为至高原则，以深度为第一追求，致力于发掘新闻背后的新闻，揭露表象下面的真相。
《瞭望东方周刊》不主张用善恶对立的简单二分法去判断纷纭复杂的世间万象，努力超越新闻事件表面的冲突、矛盾，去发现内在的规律性成因和制度性缺失，推动制度创新，推动社会进步。
权威性、国际性、建设性，既是新主流人群的新闻价值取向，也是《瞭望东方周刊》的办刊宗旨。
中国展现打造“物流超级大国”雄心中国政府正推动将中国变成一个“物流超级大国”，并利用私营企业的帮助实现这一雄心。
随着中国电商和技术巨头进军配送和快递领域，它们将为全球物流业可能发生的巨变奠定基础。
与此同时，中国的物流企业，例如阿里巴巴旗下的菜鸟、京东旗下的京东物流和全球快递企业顺丰速运正在努力扩大市场份额。
——美国石英财经网站中国是数字购物最先进国家“中国可能拥有世界上最大的数字生态系统。
我们从中国市场学到了很多东西。
”沃尔玛国际总裁兼首席执行官朱迪丝·麦肯纳说。
麦肯纳强调，在消费者使用数字购物工具方面，中国是最先进的国家，而美国会效仿中国把电子商务作为购买食品杂货等商品的默认方式。
数字支付应用也有可能在购物体验中发挥更大作用。
中国的即时通信应用微信的用户已超过10亿。
微信还发展成一种数字支付应用程序，用户可以直接在该平台上购物。
——美国《财富》杂志网站
中国记者最受欢迎的全国新闻核心期刊《中国记者》杂志是新华通讯社主管主办的大型新闻专业期刊，全国新闻核心期刊、双效新闻期刊，拥有广泛读者，在业界、学界具有公认的权威性和影响力。
2017年《中国记者》全新改版，锐意创新，与传媒同步，与记者同行。
《中国记者》杂志每月一期，每期定价人民币12元，全年144元。
《中国记者》历年合订本（1990-2016）。
年册每套150元（部分年册已售罄，敬请谅解）。
欢迎关注《中国记者》微信公众号“京原路8号”，及时获取《中国记者》精彩内容。
新华访谈_新华网费俊http:///talking/2023-02/04/c_杨利伟http:///talking/2023-02/01/c_王雷http:///talking/2023-01/28/c_武大靖http:///talking/2023-01/29/c_蒙曼http:///talking/2023-01/24/c_一张张生动的面孔，一个个忙碌的身影，党的二十大代表们扎根基层，苦干实干，为满足人民对美好生活的向往不懈努力。
我是基层党代表青年有所问，中国有所答。
新华网推出“青年问答”栏目，讲述青春中国的故事。
青年问答2022年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键一年。
大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴。
完善和强化农业支持政策，接续推进脱贫地区发展，促进农业丰收、农民增收。
新华网与快手合作推出《在希望的田野上》系列访谈。
在希望的田野上
　　新华社北京2月8日电　题：推进中国式现代化必须坚持党的领导——一论深刻领会习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式重要讲话　　新华社评论员　　“中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断拓展和深化。
”习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述中国式现代化的一系列重大理论和实践问题，是对中国式现代化理论的极大丰富和发展，具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，对于全党正确理解、大力推进中国式现代化，全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，努力在新征程上开创党和国家事业发展新局面，具有十分重要的意义。
我们要认真学习领会，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，扎实推进中国式现代化建设。
　　历史是最好的教科书。
回望100多年来的风雨历程，我们党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
新民主主义革命时期的浴血奋战和伟大胜利，为实现现代化创造了根本社会条件；新中国成立后的社会主义革命和建设，为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础；改革开放和社会主义建设新时期，实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。
党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党在已有基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。
新时代十年的一系列变革性实践、突破性进展、标志性成果，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
　　历史和实践充分证明，坚持中国共产党领导，是中国式现代化最鲜明的特征和最突出的优势，是推进中国式现代化必须坚持的首要原则。
党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。
新征程上，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，就能确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，不断开辟中国式现代化新境界。
　　党的领导决定中国式现代化的根本性质，只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误。
党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。
百年辉煌历程，我们党的奋斗目标一以贯之，一代一代地接力推进，取得了举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩。
党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。
“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，我们党勇于改革创新，不断破除各方面体制机制弊端，为中国式现代化注入不竭动力。
党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。
“众智谋事必明,众力举事必成”，我们党坚持党的群众路线，坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，充分激发全体人民的主人翁精神，汇聚起同心共筑中国梦的强大力量。
　　党的二十大强调，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定信心、团结奋斗、真抓实干，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利，在推进中国式现代化的历史进程中开创更加美好的未来。
思客智库_新华网智库说2023-02-0918:27:432023-02-0809:06:332023-02-0717:25:152023-02-0406:30:002023-02-0506:30:002023-02-0117:29:402023-01-3108:52:412023-01-2914:40:552023-01-2708:00:002023-01-2608:00:002023-01-2508:00:002023-01-2408:00:002023-01-2308:00:002023-01-2209:52:512023-01-2208:00:002023-01-2108:00:002023-01-2107:00:002023-01-2007:00:002023-01-1914:54:342023-01-1713:43:05加载更多思客讲堂思客会专家库智库活动我们正处于一个充满巨大挑战的时代，人类的健康与幸福、和平与繁荣以及自然自身都正在受到威胁。
　　“要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。
”习近平总书记这样强调，为湿地保护事业指明方向。
　　2月2日是世界湿地日，今年的主题是“湿地修复”。
从古至今，人类逐水而居，文明伴水而生。
但由于保护与利用矛盾加剧，过去50多年里，世界上超过35%的天然湿地已经消失。
　　我国湿地面积有5635万公顷，占全球约4%。
进入新时代，随着我国生态文明建设步伐的加快，湿地调节气候、维护生物多样性等重要生态功能进一步凸显。
　　多年来，习近平总书记心系湿地保护，考察调研足迹遍布多个重要湿地生态区。
　　2020年1月20日，正在云南考察的习近平总书记详细询问滇池保护治理和水质改善情况，关心当地加强生态环境保护、筑牢西南生态安全屏障总体情况。
“要拿出咬定青山不放松的劲头，按照山水林田湖草是一个生命共同体的理念，加强综合治理、系统治理、源头治理”，总书记在坚持保护湿地的理念基础上开出科学修复的“良方”。
　　这不是总书记第一次在云南考察时调研湿地生态。
2015年1月在洱海边，习近平总书记强调“经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价”，这正是人与自然和谐共生辩证统一关系的体现。
　　湿地是水陆相互作用形成的独特生态系统，发挥湿地的蓄洪防旱功能要处理好人水关系。
　　2020年8月19日，总书记在安徽察看巢湖水势水情时指出，要坚持生态湿地蓄洪区的定位和规划，防止被侵占蚕食。
　　“洪水退后，要防止蓄洪区内出现水退人进的现象。
我们要实现人与自然和谐相处，就不能同自然争夺发展空间。
”总书记细细叮嘱。
　　人与自然的关系是一种天人合一、互利共赢的共同体关系，这正是习近平生态文明思想的重要内涵。
　　随着人们对美好生活需要的提高，城市湿地成为更加重要的游憩空间，与人民福祉密切相关。
总书记对城市湿地的保护多次作出重要指示。
　　杭州西溪湿地，全国首个国家湿地公园。
早在2003年，时任浙江省委书记的习近平就支持启动西溪湿地综合保护工程。
　　2020年3月31日，习近平总书记来到杭州西溪国家湿地公园考察，强调了4个“不能”：发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。
　　生态环境是事关民生的重大课题。
让城市成为人与人、人与自然和谐共处的家园，让好山好水融入城市，这既是对自然环境问题的关注，也是对城镇化的深邃思考。
　　湿地保护与修复，需要汇聚全球力量。
　　2022年11月5日，国家主席习近平以视频方式出席《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式作致辞时，面向全球提出“深化认识、加强合作，共同推进湿地保护全球行动”这一主张。
从中国路径到全球行动，湿地保护发展再次迎来新的契机。
　　有理念，更有行动。
在致辞中，习近平主席进一步提出推动国际交流合作、保护4条途经中国的候鸟迁飞通道、在深圳建立“国际红树林中心”、支持举办全球滨海论坛会议等一系列务实举措，为进一步凝聚各方共识、形成保护合力明确了可行路径。
　　2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。
党的二十大报告中指出，“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。
　　继续加强湿地原真性和完整性保护、新增北京延庆野鸭湖等18处国际重要湿地、加快实施红树林保护行动……新征程上，在习近平生态文明思想指引下，我国将以更加坚定有力的保护和修复举措，为子孙后代留下更多生机盎然的大美湿地。
　　策划：霍小光　　主笔：韩洁、胡璐、严赋憬　　统筹：刘铮、王绚　　视觉|编辑：张爱芳、王秋韵　　新华社国内部制作　　新华社第一工作室出品
　　2月7日，习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题。
　　这堂面向新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部的“开局之年第一课”，为何聚焦中国式现代化？　　党的二十大明确提出新时代新征程中国共产党的使命任务，强调要“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”。
　　开班式上，习近平总书记开宗明义：“概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。
”　　今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，面对“关键少数”的“关键一课”，深入阐释中国式现代化这一重大命题，抓住了学习贯彻党的二十大精神的关键点，为广大党员干部正确理解和大力推进中国式现代化提供了根本遵循。
　　【构建一个理论体系】　　现代化，是近代以来中华民族孜孜以求的梦想。
中国共产党一经成立，就担当起探索中国现代化道路的重任。
　　一百多年来，党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把中国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
　　开班式上，习近平总书记全面回顾了不同历史时期，党团结带领人民为现代化而奋斗的光辉历程和作出的重大贡献：　　从新民主主义革命时期“为实现现代化创造了根本社会条件”，到社会主义革命和建设时期“为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础”，到改革开放和社会主义建设新时期“为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件”……　　历史的接力，总是一棒接着一棒向前推进。
　　党的十八大以来，我们党在已有基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化，在对中国式现代化的“认识上不断深化”“战略上不断完善”“实践上不断丰富”，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
　　中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果。
　　正如总书记所说，我们“初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行”。
　　【走出唯一正确道路】　　党的二十大报告提出中国式现代化的9条本质要求，第一条就是“坚持中国共产党领导”。
这是中国式现代化最鲜明的特征和最突出的优势。
　　开班式上，总书记对此作出进一步深入阐述——　　党的领导决定中国式现代化的根本性质；　　党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远；　　党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力；　　党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。
　　与此同时，总书记进一步深刻阐释了中国式现代化5个方面的中国特色，即人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。
　　这5个方面，揭示了中国式现代化的科学内涵，既是理论概括，也是实践要求，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。
　　实践充分证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。
　　【创造全新的人类文明形态】　　历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。
世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。
　　长期以来，存在着现代化等同于西方化的迷思。
中国共产党带领人民在探索中走出的，正是一条显著区别于西方现代化的道路。
这条道路深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，同时又借鉴吸收一切人类优秀文明成果。
　　中国式现代化，打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，开辟了一条属于中国但又具有世界意义的现代化道路，创造了全新的人类文明形态。
　　总书记指出，中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。
　　【正确处理好六个重大关系】　　总书记曾指出：“在我国这样一个14亿人口的国家实现社会主义现代化，这是多么伟大、多么不易！”　　推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进。
　　在党的二十大报告强调推进中国式现代化必须牢牢把握5条重大原则基础上，总书记此次又从方法论的角度，提出了要正确处理好“顶层设计与实践探索、战略与策略、守正与创新、效率与公平、活力与秩序、自立自强与对外开放”等重大关系。
　　这些重要论述，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，为大力推进中国式现代化指明了正确路径。
　　伟大事业不可能一蹴而就，前进道路也不会一帆风顺。
面对各种可以预料和难以预料的艰难险阻，推进中国式现代化必须进行伟大斗争。
　　总书记特别强调：“保持战略清醒，对各种风险挑战做到胸中有数；保持战略自信，增强斗争的底气；保持战略主动，增强斗争本领。
”　　惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。
　　新时代新征程，惟有居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，方能不断战胜各种挑战困难，从胜利走向新的胜利。
　　策划：霍小光　　主笔：朱基钗、丁小溪　　统筹：吴晶、董峻、王绚　　视觉|编辑：杨文荣、唐兴　　新华社国内部制作　　新华社第一工作室出品
↑点击查看全景视角下的“桥梁博物馆”　　2月1日拍摄的贵州坝陵河大桥（无人机照片）。
　　贵州被誉为“中国桥梁博物馆”。
世界高桥前100名中，近一半在贵州。
　　在VR视角之下，座座高桥宛如纽带，跨越深邃的峡谷、沟壑，将纵横的群山紧密相连。
　　作为全国唯一没有平原支撑的省份，贵州已建和在建的桥梁近3万座。
一座座架设在高山峡谷间的世界级大桥，让“地无三里平”的贵州铺就畅行无阻的高速网络，变成了通江达海的“高速平原”。
　　新华社记者欧东衢摄
　　　　新华社北京2月9日电土耳其南部靠近叙利亚边境地区6日发生强烈地震，造成重大人员伤亡。
由于灾区缺乏重型机械设备、加之遭遇雨雪天气，救援艰难推进，一些民众甚至徒手清理废墟，希望抓住“黄金72小时”营救更多幸存者。
40小时“奇迹来临”　　据土耳其阿纳多卢通讯社7日报道，在土耳其南部加济安泰普省，一对龙凤胎和他们的父母在地震发生40小时后获救。
　　双胞胎哥哥艾哈迈德·埃尔巴伊是加济安泰普省首名获救灾民。
视频显示，当救援人员从废墟中救出埃尔巴伊时，他们高呼“奇迹来临”。
　　这名一岁半男孩得救后，他的双胞胎妹妹和父母也被救出。
救援人员随即把一家四口送医。
　　这场级的强震过后，余震不断。
土耳其灾害与应急管理署7日的统计显示，土叙边境已经发生243次余震。
地震导致加济安泰普等10个省严重受灾。
　　“‘希望’的名字是阿里夫·卡安”　　土耳其南部卡赫拉曼马拉什省省会卡赫拉曼马拉什市是地震重灾区，距离震中不远。
美联社8日报道，在卡赫拉曼马拉什市，救援人员当天从一幢公寓楼废墟中救出一名3岁男孩。
　　男孩名为阿里夫·卡安，身体被压在混凝土板和扭曲的钢筋中。
救援人员小心翼翼切断他周围的障碍，以免再次引发坍塌，并且给他盖上毯子保暖。
　　男孩被抬上救护车时，他的父亲哽咽了。
土耳其一家电视台的记者说：“现在，在卡赫拉曼马拉什，‘希望’的名字是阿里夫·卡安。
”　　数小时后，在土耳其南部另一座城市阿德亚曼，救援人员成功救出一名10岁女孩贝蒂尔·埃迪斯。
在现场人群的欢呼声中，埃迪斯的祖父亲吻她，轻声安抚她。
　　“救我出去，我愿意为你做任何事”　　地震发生后，叙利亚北部阿勒颇、拉塔基亚、塔尔图斯和伊德利卜等地灾情严重。
由于持续战乱，叙利亚民众生活本已困苦不堪，再遭地震无疑是雪上加霜。
　　据美国有线电视新闻网8日报道，在伊德利卜省靠近叙土边界的哈赖姆村，两个孩子受困超过36小时后获救。
　　视频显示，当救援人员清理他们周围的废墟时，年纪稍大的女孩玛丽亚姆轻声说：“救我出去，我愿意为你做任何事。
”　　两个孩子看上去被挤在折断的床板上，玛丽亚姆用还可以活动的手臂挡着另一个孩子的脸颊。
　　视频显示，当救援人员把两个孩子救出来时，当地民众欢呼起来。
孩子裹着毛毯，被送往医院接受治疗。
（包雪琳）
土耳其是世界上地震最活跃的国家之一。
据土耳其《每日晨报》报道，土耳其地处安纳托利亚断层带。
这个断层带位于非洲板块和欧亚板块之间，从东至西贯穿土耳其，其中欧亚板块向东缓慢移动。
同时，该断层亦受到来自阿拉伯板块的压力。
根据板块构造学说，土耳其受到板块挤压和碰撞的影响，因此地震频繁。
中国地震台网中心研究员孙仕鋐介绍，过去100年，土耳其曾经发生过10次死亡人数超过3000人的地震，地震震级在级—级之间，该国发生的7级以上地震造成的灾害往往较为严重。
此次地震是土耳其自1939年以来记录到的最强烈地震，属震群型地震，即一组地震，而不是孤立型或主余震型，两次强震的震中相距约96公里。
此外，此次地震有两个震级相当的主震，这就属于震群型地震中的“双震型地震”，尽管从规模上看不是很大，但能量较强。
救援人员不足、重型设备短缺、道路坍塌损坏、天气寒冷、余震不断是目前震后救援工作面临的诸多困难。
与此同时，国际社会不断向灾区伸出援手。
截至当地时间2月8日晚，土耳其官方公布的数据显示，有来自66个国家和地区的搜救队在救灾现场。
参加国际救援，首先要满足一个基本的前提条件——有一支经过联合国认证的中型或重型救援队。
目前，中国有两支通过联合国相关机构认证的世界级的重型救援队，分别是“中国救援队”和“中国国际救援队”。
除了国家救援力量之外，社会救援力量还可以通过红十字会、红新月会等其他渠道前去救援。
地震发生后，蓝天救援系统、浙江公羊救援队等10支中国社会应急力量已经抵达或正在赶赴土耳其地震灾区。
有人说这场地震很可能是人类史上救援难度最大的灾难之一，然而人们并没有放弃努力。
让我们期待，更多生命被救起，更多奇迹会发生！策划：刘娟监制：唐心怡执行策划：王鑫蓉马宇聪视觉设计：李权卫星技术支持：长光卫星技术股份有限公司卫星影像来源：吉林一号新华社卫星新闻实验室新华网思客联合出品04755f4ce13b4698a0819649ff6f936c
　　新华社昆明2月9日电（记者岳冉冉）全球秋海棠属家族的“物种户口簿”上又添新成员，在云南发现的“龙陵秋海棠”被认定为新物种。
　　这是近日记者从中国科学院西双版纳热带植物园获得的消息。
2021年9月，该园科考队在云南省保山市龙陵小黑山省级自然保护区进行野外调查时，意外发现了一种未知的秋海棠属植物。
　　团队依据秋海棠属最新分类，对该物种进行了研究、比对、分析，发现它隶属秋海棠科秋海棠属，为多年生草本植物，主要生长在小黑山保护区常绿阔叶林林下，花期一般在每年的8月至9月，黄色的花蕊形似祥云图案，花瓣为淡粉色。
　　“该物种与文山秋海棠形态近似，但从花型、果实形态等特征上看，有明显的可辨识差异。
”全程参与了野外调查和物种鉴定工作的中科院西双版纳热带植物园助理工程师丁洪波说，龙陵秋海棠以被毛为花序，雌花具5个花被片，子房多毛且有2个小苞片，这些特征与文山秋海棠显著不同。
　　最终，通过国际权威秋海棠属专家审核后，龙陵秋海棠被确定为全球植物新物种，并将其以发现地命名。
相关论文已发表在知名植物分类学期刊Taiwania上。
　　在海南自贸港重点园区——文昌国际航天城拍摄的建设中的海南商业航天发射场项目（1月23日摄，无人机照片）。
　　2022年，海南自贸港重点园区持续强化招商引资，全力推进重点项目建设，园区重点指标均实现较快增长，园区对海南全省经济发展的引擎作用进一步凸显。
据悉，2022年海南自贸港重点园区累计完成固定资产投资亿元，同比增长%；累计实现营业收入亿元，同比增长%；重点园区实现税收收入亿元，有5个园区营业收入超千亿元。
　　新华社记者蒲晓旭摄
　　女工们在圣源地毯集团有限公司生产车间为即将完工的地毯做最后的整理（2月4日摄）。
　　在圣源地毯集团有限公司生产车间，一缕缕高原优质的牛羊毛经过工人编结、栽绒、纺织后，被制作成为一张张毛质优良、技艺独特、图案典雅的地毯。
　　圣源地毯集团有限公司位于青海省西宁市，企业里300多名员工中有70%是来自厂区周边乡镇的妇女，她们经过技术培训上岗后，通过辛勤的劳动为自己和家庭增加收入，实现了工作、顾家两不误。
　　新华社记者李贺摄
　　时间：2月7日上午　　日程：新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班在中央党校（国家行政学院）开班　　立春刚过，党的二十大后首次省部班开班。
学员中有不少新面孔。
新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部，济济一堂。
　　新征程的“关键节点”，面对“关键少数”，讲台上，习近平总书记的讲话聚焦于中国式现代化。
　　以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，正是几个月前，党的二十大上确立的我们党的中心任务，并对其进行了“顶层设计”。
　　从梦想到梦圆，百年笃行不怠，百年矢志不渝。
溯古论今，习近平总书记的目光，望向会场的党政干部：“推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。
”　　开局之年，破题、解题，头绪纷繁。
作为一项系统工程，如何一盘棋布局、一张图谋划、一体化推进？习近平总书记在讲话时，谈到推进中国式现代化需要处理好的若干重大关系。
　　“顶层设计与实践探索的关系”“战略与策略的关系”“守正与创新的关系”“效率与公平的关系”“活力与秩序的关系”“自立自强与对外开放的关系”……这些方法论，如“善其事”之利器，深刻融汇于治国理政的生动实践中。
　　就拿中国特色之一的“人口规模巨大的现代化”来说，总书记指出：“光是解决14亿多人的吃饭问题，就是一个不小的挑战。
还有就业、分配、教育、医疗、住房、养老、托幼等问题，哪一项解决起来都不容易，哪一项涉及的人群都是天文数字。
”　　加与减、舍与得、进与退，十个指头弹钢琴。
比如“吃饭问题”，既涉及开放和自强，又关系守正与创新，亦蕴含顶层设计与实践探索的辩证统一。
就此，习近平总书记语重心长地说：“我们想问题、作决策、办事情，首先要考虑人口基数问题，考虑我国城乡区域发展水平差异大等实际，既不能好高骛远，也不能因循守旧，要保持历史耐心，坚持稳中求进、循序渐进、持续推进。
”　　在充满战略远见和哲思智慧的课堂上，总书记在阐释这6组重大关系时，多次提到两组词：　　一组词，探索、创新。
　　“推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域，需要我们在实践中去大胆探索，通过改革创新来推动事业发展，决不能刻舟求剑、守株待兔。
”　　“各地区各部门要结合各自具体实际开拓创新，特别是在前沿实践、未知领域，鼓励大胆探索、敢为人先，寻求有效解决新矛盾新问题的思路和办法，努力创造可复制、可推广的新鲜经验。
”　　历史是勇敢者创造的。
尊重“人”的价值、看见“人”的能量、成就“人”的梦想，这是伟大事业的逻辑起点，也是最深厚的价值底色。
　　一组词，担当、作为。
习近平总书记态度鲜明，有的放矢：　　“采取切实有效措施解决不愿担当、不敢担当、不善担当等问题”。
　　“注重在严峻复杂斗争中考察识别干部，为敢于善于斗争、敢于担当作为、敢抓善管不怕得罪人的干部撑腰鼓劲，看准的就要大胆使用。
”　　“既要科学谋划，更要狠抓落实，坚决防止把开会、发文件等同于抓落实的不良现象。
”　　现代化是人的现代化。
最艰巨的事业、最繁重的任务，是和亿万人民甘苦与共、砥砺同行。
“充分释放全社会创造潜能”“充分调动广大党员干部干事创业的积极性”“充分激发全社会创造活力”，字里行间是只争朝夕的紧迫感。
　　回首来时路，几多风雨，几多壮志，几多辉煌。
眺望前方，险滩和暗礁横亘，光荣与梦想交汇。
会上，习近平总书记作出战略判断：“中国式现代化，是我们为如何唤醒‘睡狮’、实现民族复兴这个重大历史课题所给出的答案，是选择自己的道路、做自己的事情。
”（记者杜尚泽）
　　2月8日，邓烟发和学生在操场举行升旗仪式（无人机拍摄）。
　　2月8日，邓烟发与他的两名学生在国歌声中开启了新学期的第一天。
　　江西省全南县瑶族双语小学所在的陂头镇瑶山村，背靠苍茫大山，53岁的邓烟发是学校目前唯一的老师。
三尺讲台，29年光阴，邓烟发见证着无数瑶族孩子从这里迈向远方。
　　自1994年邓烟发从业以来，城镇化进程不断加快，越来越多的老师和学生选择去外地任教或上学，学校从最多时30人到如今只剩他和2名学生。
　　“日子过了很久，大山没变，绿水没变，我的心亦没变”，邓烟发说。
　　在不变的大山中，孩子的未来越变越好，空荡的山谷仿佛处处跳跃着希望。
　　新华社记者胡晨欢摄
逐梦路上·我们的奋斗|刘鑫：知难而进在攻坚克难中绽放青春光芒-新华网正文来源：新华网2023-02-0911:16:58刘鑫，生于大庆，长在油田，祖辈是“老会战”，父母是石油人，大学学的是石油勘探，博士毕业后又选择回到油田。
对刘鑫来说，接过上一辈建设油田的担子，是一件自然而然的事。
目前刘鑫所负责的工作是非常规勘探，“如果说常规勘探是为了将油瓶里各个角落的油全部取干榨净，那非常规勘探则更像是找到向油瓶里注入新油的办法。
”刘鑫说，大庆油田已经进入勘探中后期，想要实现油田“增储”，非常规勘探必不可少。
查资料、选点、取样、分析，600多口钻井资料、5000多份样本分析，四年来，刘鑫带领团队建立大庆油田低成熟度烃源岩资源的基础地质概念，摸清资源规模，明确富集层分布特征，为大庆油田在此领域的攻关实现从“零”到“一”的突破。
透过镜头，了解大庆油田新一代石油人的坚守与创新。
阅读下一篇：
　　夜幕下的大发渠特大桥（2月2日摄，无人机照片）。
　　在贵州省遵义市，仁遵高速控制性工程之一大发渠特大桥跨越高山峡谷，为偏远山乡带来新的生机。
　　遵义市播州区平正仡佬族乡团结村地处贵州群山之中，曾经由于交通限制村里的农产品卖不出去，外面的东西也进不来，村里景色虽美却留不住人。
2022年12月，仁遵高速通车后，团结村通过大发渠特大桥旁的落地互通道路与高速相连，遵义市到团结村的车程由2小时缩短到20分钟。
沿线群众生产生活便利了，农产品外运更加便捷。
这条双向六车道的城乡“大动脉”，有力促进当地旅游产业和特色农业发展，为实施乡村振兴战略注入强劲动能。
团结村也实现了村落变景区、房屋变民宿的“山村巨变”。
　　新华社记者欧东衢摄
　　新华社北京2月9日电国务院总理李克强2月8日向英国48家集团俱乐部“破冰者”2023新春庆祝活动致贺信。
　　李克强表示，70年前，英国工商界有识之士以巨大勇气打破坚冰，开启了中英贸易大门。
当前国际地区形势复杂深刻演变，地缘政治、世界经济、气候变化、粮食能源安全等领域面临严峻风险和挑战。
越是困难越要发扬“破冰者”精神，以开拓进取态度加强交往与合作，妥处矛盾分歧，增进民生福祉，实现互利共赢。
　　李克强指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，愿同各方一道维护世界和平，促进发展繁荣。
中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，保持两国关系健康稳定发展有利于双方，也有利于世界。
希望两国工商界继续为促进中英友好和互利合作作出新的更大贡献。
　　飞翔，一直是人类原始的梦想。
为了这个梦想，木子结缘西藏。
　　迎着光，他奋力一跳，滑向碧空，给梦想和生活寻求脱离地心引力的刺激，也渴望落地时脚踏实地的安心。
　　穿越，是一种积极的改变，亦如木子开设飞行营地，推广滑翔伞运动，去追求更多人生体验。
　　羊卓雍错湖畔，木子等风，也等你！　　监制：沈虹冰王磊　　策划：罗布次仁尚军幸培瑜曹健林建杨　　统筹：王璐坚赞韩曦乐　　编辑：杜彦琴　　主创团队：洛登姜宗皓谢庆硕达瓦次仁　　参与记者：索朗德吉洛卓嘉措　　新华社西藏分社中国新华新闻电视网联合制作　　新华社国际传播融合平台出品
　　新华社北京2月9日电记者从生态环境部获悉，江苏、内蒙古、西藏3省（区）9日公开第二轮中央生态环境保护督察整改方案。
至此，第二轮中央生态环境保护督察整改方案全部向社会公开。
　　第二轮中央生态环境保护督察整改方案共明确整改任务2164项，根据调度情况，截至2022年底，已完成1275项，完成率近60%，其余整改任务正在推进。
　　经党中央、国务院批准，2019年至2022年，第二轮中央生态环境保护督察分六批完成对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、2个国务院部门和6家中央企业的督察。
督察整改是生态环境保护督察的重要环节，是检验督察工作成效的重要标志。
被督察对象将督察整改作为重大政治任务、重大民生工程、重大发展问题来抓，完整、准确、全面贯彻新发展理念，以生态环境高水平保护促进经济社会高质量发展。
　　根据《中央生态环境保护督察工作规定》《中央生态环境保护督察整改工作办法》有关要求，被督察对象通过省级党报、电视台、政府网站、政务新媒体等便于人民群众知晓的方式，及时公开整改方案。
整改方案围绕督察反馈意见研究确定整改目标、主要任务和具体措施，并逐一明确责任单位和完成时限，实行拉条挂账、督办落实、办结销号。
　　新华社北京2月8日电题：保障中国发展行稳致远的制度优势——新征程上满怀信心开新局展新貌系列述评之三　　新华社记者张辛欣、叶昊鸣、魏玉坤　　习近平总书记2月7日在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题，并强调推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。
　　党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，制度优势提供了根本保证。
　　站上新起点，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥制度优势，心往一处想、劲儿往一处使，努力推动经济运行整体好转，奋力实现新征程的良好开局，扎实推进中国式现代化建设。
　　2月4日，立春。
　　广袤沃野抓紧春耕备耕、重大工程有力推进、各大景区再现旺盛客流、消费市场人气恢复……疫情防控进入新阶段后的第一个春天，流动中国生机勃勃、奋跃而上。
　　习近平总书记深刻指出，我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。
这是我们成就事业的重要法宝。
　　经过艰苦卓绝的努力，我们战胜了前所未有的困难和挑战，攻坚克难的信心底气，来自党中央总揽全局、协调各方，来自全国上下一心，集智攻关、积力远行。
　　回首三年，面对世纪疫情，党中央科学果断决策，形成统一指挥、全面部署、立体防控的战略布局，正是坚持党的集中统一领导，全国一盘棋，展现出抗疫情、化危机、应变局的强大效能；　　应对超预期因素影响，党中央及时作出稳经济一揽子部署，各部门各地以钉钉子精神做实做细做好各项工作，正是充分调动了各方积极性，有效激发了经济韧性与潜力，最大程度稳住基本盘。
　　当前，经济总体回稳向好，但恢复基础仍不牢固。
从中央到地方，正充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势，确保做好经济社会各项工作。
　　定航向。
中央经济工作会议明确，从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好工作。
　　谋开局。
党中央作出部署，要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。
　　江苏制定2023年度省级重大项目清单，220个项目年度计划总投资5666亿元；浙江明确要打响“浙里来消费”品牌，力争社会消费品零售总额增长%左右；河南制定90条大力提振市场信心促进经济稳定向好政策措施……各地定目标、建台账、划重点，将党中央决策落到实处。
　　开年就开跑，起步即冲刺。
制造业PMI重返扩张区间；快递业日均件量恢复至3亿件以上；中欧班列1月累计开行1410列，同比增长6%……新春以来，一系列强劲的数据折射全国上下齐心奋进的繁忙景象。
全力以赴稳经济，凝心聚力促发展，生产生活秩序正加快恢复，经济企稳的积极因素不断增强。
　　制度，是攻坚克难的底气所在；制度，也是激发经济活力的坚实保障。
　　习近平总书记指出，我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性。
　　既充分尊重市场这只“看不见的手”，又有效用好政府这只“看得见的手”，成为激发经济内生动力的重要保证。
　　切实落实“两个毫不动摇”，稳定预期——　　新春开年，天津市政府工作报告中提出，营造各类企业一视同仁、公平竞争的市场环境；江西省明确，持续破除影响平等准入壁垒，推进公平竞争政策实施；浙江省通过了《浙江省促进中小微企业发展条例》，从制度建设上为民企保驾护航……各地亮明态度、落实行动，让企业专心创业、安心投资、放心发展。
　　从深化国资国企改革、提高国企核心竞争力，到加快健全中小企业法规政策体系、加大纾困帮扶力度，相关部门进一步明确政策，提振信心。
　　深化市场体系改革，释放活力——　　2月1日，全面实行股票发行注册制改革正式启动。
全面深化资本市场改革，为建设高标准市场体系添薪续力。
　　开年以来，多地将持续深化“放管服”改革作为推进经济工作的重要抓手。
从加快构建全国统一大市场，开展要素市场化配置综合改革试点，到稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，改革破立并举，持续激发经济社会活力和创造力。
　　持续加大宏观调控，汇聚合力——　　人民银行近日宣布，延续实施碳减排支持工具等三项货币政策工具，进一步扩大政策惠及面；财政部明确将更直接更有效发挥积极财政政策作用，围绕市场主体需求精准施策；人社部等11部门联合部署2023年春风行动，预计提供3000万个就业岗位……各项政策配合，努力形成共促高质量发展的合力。
　　在短期内综合运用各种政策手段和工具，从长远看更好发挥高水平社会主义市场经济体制的激励机制和作用，不断激发市场主体活力，为巩固经济回稳向上提供有力支撑。
　　春节假期刚过，1月31日，中共中央政治局就加快构建新发展格局进行第二次集体学习——　　“要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革”“要加快科技自立自强步伐”……锚定高质量发展的一系列部署定向领航。
　　政贵有恒，治须有常。
　　一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，这是我们制度的优势。
正是因为有了持之以恒的“接力赛”，我们攻克了一个又一个难关，打赢了一场又一场胜仗。
　　立足当下，着眼长远，在党中央的引领下，始终聚焦高质量发展这个首要任务，保持历史耐心和战略定力，锲而不舍、久久为功，就能将各项事业稳扎稳打推向前进。
　　把脱贫攻坚与乡村振兴的“接力棒”交接好。
从推动乡村产业全链条升级到擦亮“土特产”金字招牌，以产业为抓手全面推进乡村振兴，为全面建设社会主义现代化国家夯实基础。
　　坚持以实体经济为着力点，从提升重点产业链自主可控能力到深入推进产业基础再造，补短板、锻长板、强基础，奋力筑牢经济高质量发展的根基。
　　维护粮食安全、能源安全、产业链供应链安全、防范化解重大金融风险，以高水平安全保障高质量发展；深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，着力破解深层次体制机制障碍，把制度优势更好转化为治理效能……从统筹发展与安全，到持续深化改革，既做好当前工作，又为今后夯实基础、做好衔接。
　　新征程上，把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，进一步坚定制度自信，拿出“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，众志成城同心干，就一定能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。
　　新华社北京2月9日电题：是否还会出现短时间集中大规模流行的疫情——国务院联防联控机制新闻发布会回应防疫关切　　新华社记者董瑞丰、李恒　　近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。
随着各地相继开学，农村春耕陆续开始，未来是否还会出现短时间集中大规模流行的疫情？各地中小学将采取哪些防控措施？偏远农村如何进一步提升防疫能力？围绕公众关注的热点，国务院联防联控机制9日召开新闻发布会作出集中回应。
　　再出现全国范围内短时间集中大规模流行的疫情可能性较小　　中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，我国刚经历了一次全国性的新冠病毒感染流行，多数人已经康复，还有部分人仍在康复之中，全国范围内人群免疫保护力处在一个较高的时期。
　　我国新冠病毒监测数据显示，2023年1月1日以来，从全国各个口岸入境人员中监测到39种进化分支，全部为奥密克戎变异株，以和及其亚分支为主，到目前为止尚未监测到传播力、致病力、免疫逃逸能力明显增加的新型变异株流行。
　　吴尊友认为，总体来看，三年来新冠病毒持续发生变异，传染性和免疫逃逸能力在增强，但致病性在减弱。
随着我国优化疫情防控策略措施，未来新冠疫情可能会断断续续在局部地区、部分人群、一段时间内发生，但再出现全国范围内短时间集中大规模流行的可能性比较小。
　　近期多地开展新冠抗体检测服务。
对此，中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，新冠抗体检测是为了估算全人群新冠病毒抗体的水平，推算出人群的感染水平，从而为国家的免疫策略和防控策略调整提供数据支撑和科学依据。
　　如无疫情风险，学生一般不延迟返校　　教育部体育卫生与艺术教育司副司长、一级巡视员刘培俊表示，当前全国疫情形势总体平稳，学校疫情防控政策已经明确，各地开学准备基本到位，今年春季全国学校能够实现如期、正常、安全开学。
　　“如无特殊情况，学校一般不提前开学；如无疫情风险，学生一般不延迟返校。
”刘培俊说。
　　各地中小学相继开学，将采取哪些防控措施？刘培俊表示，重点做好三个方面工作：　　一是确保学生身心健康。
开学返校前一周，要求学生居家每日开展健康自测；返校后，连续7天开展健康监测。
师生入校时要测量体温，发现发热等症状的师生及时采取留观等相应措施。
落实中小学校晨检和午检制度、传染病疫情报告制度、因病缺勤缺课追踪登记制度等，不组织、不要求康复期的师生参加剧烈活动。
　　二是保障学校正常秩序。
中小学校充分做好教育教学准备，没有疫情的地区，学校开学后开展正常的线下教学活动，针对学生学习实际情况，合理安排教学进度，认真执行国家的课程方案和课程标准，确保教育教学质量。
　　三是增强学校的防疫能力。
教育部门将会同有关部门，支持加强中小学卫生室、保健室的建设，配齐医护专业人员，配备充足必要的药品、医疗设施设备和抗原检测试剂等防疫物资。
　　继续做好农村地区重点人群包保联系工作　　对65岁以上的老年人、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群进行一对一包保联系，在此前农村疫情防控中起到了“早发现、早识别、早干预、早转诊”的关口前移作用。
　　随着农村地区疫情进入低流行水平，如何继续对重点人群和重点区域做好防护？农业农村部农村合作经济指导司副司长、一级巡视员毛德智表示，下一步，在统筹疫情防控和农业生产各项工作时，仍要常态化地做好包保联系的服务工作。
　　毛德智介绍，要持续推进“五级书记”抓农村地区疫情防控的责任落实，指导各地农村地区疫情防控工作专班做好平急转换。
把农村地区疫情防控、乡村医疗卫生服务体系建设纳入全面推进乡村振兴工作，尽快补齐农村地区医疗卫生短板。
同时，各地要动态优化包保联系的服务机制，让重点人群真正能够“见医、见药、见干部”。
　　偏远山区、林区、牧区和海岛“三区一岛”由于位置偏远、交通不便、居住分散，一直是农村疫情防控中需要特别关注的区域。
　　毛德智表示，在重点做好“三区一岛”防疫工作能力提升工作基础上，推动各地将防疫药品和医疗物资继续向“三区一岛”倾斜，指导各地通过“敲门行动”、电话联系、微信建群等方式，进一步做好重点人群包保联系服务，针对雨雪冰冻、台风、洪水、干旱等极端天气，指导各地抓紧制定“三区一岛”疫情防控的应急预案。
　　新华社北京2月9日电（记者戴小河）39天，破100亿件！国家邮政局监测数据显示，截至2月8日，今年我国快递业务量已超过100亿件，比2019年达到100亿件提前了40天。
　　国家邮政局表示，快递业连接千城百业、联系千家万户、连通线上线下、畅通供需两端，既贯通生产、分配、流通、消费各环节，又关联一二三产业，在服务经济社会发展和便利群众生活方面发挥着积极作用。
新华社发王威制图　　今年业务量仅用39天就达到100亿件，充分彰显了我国快递业的蓬勃活力、发展韧性和增长潜力，折射出当前我国居民消费信心正在增强，消费市场活力正在恢复，经济稳步回升步伐正在加快。
另据数据显示，自2月份以来全国日均快递业务量超亿件，助力了消费市场的恢复增长。
　　快递业一头连着国内市场，一头连着国际市场。
在广西南宁的吴圩国际机场货站内，每天刚过午夜，货车、拖车来来往往，为一趟又一趟的圆通航空等货运航班的起飞做准备。
目前，在南宁、杭州、浦东、西安等运行基地，圆通航空当日航班数量已超过20班，在助力国产手机等电子产品出海的同时，也把海外的青蟹、龙虾等时令生鲜带给国内消费者。
　　国家邮政局表示，2023年将扎实推进农村寄递物流体系建设，巩固“快递进村”行动成果，加强县级寄递公共配送中心和村级寄递物流综合服务站建设。
同时，加快推进“快递进厂”工程，年内推出一批快递服务先进制造业深度融合典型项目和试点先行区。
还将着力打造现代化国际化快递物流企业，引导企业继续完善境外枢纽和地面网络布局，增强国际网络的连通性和稳定性。
　　位于青岛西海岸新区的青岛东方影都影视产业园（2月8日摄，无人机照片）。
　　春节期间，电影《流浪地球2》热映。
位于青岛西海岸新区的青岛东方影都影视产业园作为两部《流浪地球》的诞生地，为影片拍摄制作提供了1万平方米高科技单体摄影棚、亚洲最大水下制作中心，以及动作捕捉、虚拟摄制、三维扫描、DIT、实时渲染集群等高端数字影音设备。
　　在先进硬件及技术基础之上，东方影都还建立起全链条全要素优质影视供应商联盟，涵盖道具、服装、特效等领域。
“硬科技+全要素”优势满足了电影从剧本预演、拍摄到后期制作的整个工业化生产流程需求。
截至目前，东方影都累计入驻影视企业800余家，接待剧组近300个，电影票房总产出已超过224亿元。
　　新华社记者李紫恒摄
　　新华社北京2月9日电（记者冯家顺、刘奕湛）记者9日从最高人民检察院获悉，去年全国检察机关起诉涉黑恶犯罪万人，同比下降%。
　　最高人民检察院扫黑办主任、第一检察厅厅长苗生明表示，2022年是常态化扫黑除恶斗争深化推进之年，全国检察机关始终保持惩治黑恶犯罪高压态势，以贯彻落实反有组织犯罪法为牵引，对黑恶势力露头就打，促进常治长效。
　　据了解，全国检察机关开展整治“沙霸”“矿霸”等自然资源领域黑恶犯罪、涉网络黑恶犯罪等专项行动。
多地检察机关结合河北唐山烧烤店打人案反映出的问题开展案件复查回头看活动。
　　在加强扫黑除恶机制和能力建设方面，苗生明告诉记者，检察机关完善涉黑恶案件分级把关等机制，加强类案指导，编发涉黑恶财产处置指导性案例、涉基层政权黑恶势力典型案例、涉信息网络黑恶典型案例，发挥了案例示范作用。
　　苗生明表示，下一步将持续推进扫黑除恶常态化，以重点督办案件为牵引，确保打击声势不减弱，打早打小、打准打透。
针对教育整顿中发现的有案不立、压案不查、有罪不究、降格处理等问题，进一步落实分工负责、互相配合、互相制约原则。
同时，加强人才培养和工作保障，探索建立黑恶案件集中办理制度，加强扫黑除恶人才库建设，提高扫黑专家和人才的锻炼储备。
　　新华社广州2月9日电题：中国外贸企业开年忙为全球经济复苏添动力　　新华社记者丁乐、叶挺　　新年伊始，中国外贸企业就开始赶生产、忙接单。
从商务部跟踪监测的样本外贸企业情况看，2023年开年已经出现一些积极信号，特别是出口大省接单情况有所好转。
　　有企业边抓生产边忙招人。
在惠州仲恺高新区，广东一纳科技有限公司1月底开工以来加足马力。
自2019年成立以来，公司自主开发的多种类纳米材料陆续开花结果，2022年销售额同比增加279%，2023年订单排到了二季度。
为满足不断增加的需求，公司全面启动新春招聘，计划在2023年将人员规模扩大一倍。
　　有企业加紧拓市场、抓订单。
惠州铭薪电子有限公司已派出营销人员，赶赴中东、欧洲以及美国、韩国等地，拜访客户、开展洽谈。
公司总经理张谦说：“希望一季度冲刺‘开门红’，今年产值再增10%。
”　　国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会近期发布，1月份，中国制造业采购经理指数比上月上升个百分点达%，新订单指数较上月上升7个百分点至%。
　　一线场景和调查数据均反映企业信心更强。
得益于近年来公司微蒸烤智能制造生产线、洗碗机全自动装配线等新增扩产以及新中台系统更新，目前格兰仕集团关于微波炉、烤箱、冰箱、洗碗机等产品的外贸订单排到了二季度。
　　越来越多企业重视外贸全流程、全周期的数字化转型，布局跨境电商是重要一步。
合肥昇维科技有限公司总经理赵运奇说：“过年期间业务员线上接单没停过。
阿里国际站上的询盘、下单比平常还多，金额总计300多万美元。
”受欧洲能源危机叠加碳中和政策影响，公司的屋顶光伏储能发电设备等产品订单排到3月以后，基本生产完一批就往海外仓发一批。
　　阿里国际站跨境指数显示，平台上新能源行业的优质商机增速达92%，成出口亮点。
阿里国际站计划今年将推出100场数字化海外展会，并于3月新贸节在线上推出3万场新品跨境直播、40场新品发布会等。
　　中国贸促会研究院副院长赵萍认为，在更大力度推动外贸稳规模、优结构的政策支持下，外贸进出口有望呈现持续向好态势，增长速度前低后高，总体实现正增长。
　　国际投行高盛集团近期的一份报告显示，中国经济的重新开放和国内需求的全面复苏，将在2023年推动全球经济增长约1%。
　　更多新举措让市场更开放、渠道更畅通。
2023年伊始，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）实施有了新进展，1月2日起对印度尼西亚正式生效，外贸企业迎来关税优惠、成本降低等更多利好。
广东大洋医疗科技股份有限公司2022年出口印尼超3000万元。
　　“以拐杖为例，RCEP对印尼生效后，凭原产地证书可享受零关税优惠，据测算为企业全年节省成本约150万元。
”公司关务负责人唐青说。
　　拟于4月开幕的第133届中国进出口商品交易会将全面恢复线下展。
中国对外贸易中心主任储士家介绍，目前申请参展的企业超过4万家，线下展展位预计从6万个增加到近7万个。
同时，外贸中心将发挥“链主”带动作用，壮大广交会展馆运营，预计2023年举办各类展会超110场，观众约1200万人次。
　　“展览业加快全面恢复，带动贸易、投资、消费、旅游、餐饮等百业兴旺。
”储士家说，广交会的大发展、大提升，也将更好助力经济高质量发展，更好服务中国高水平对外开放、构建新发展格局。
　　商务部相关负责人介绍，通过包括全面恢复举办广交会等一系列国内出口展会线下展，全力支持外贸企业参加境外各类专业展；密切同贸易伙伴的合作关系，发挥中国超大规模市场优势，扩大各国优质产品进口，从而稳定全球贸易供应链等等，中国将继续推进高水平开放，让做外贸更简单、更便利、更有获得感。
　　新华社北京2月9日电（记者王希）记者9日从国务院国资委获悉，国资委日前印发通知，明确中央企业2023年投资工作重点——既要突出扩大有效投资，又要优化投资布局，聚焦国家重大项目、基础设施建设、产业链强链补链等重点领域发力。
　　扩大有效投资是稳经济、调结构、补短板的重要抓手，有利于扩大市场需求，有利于优化供给结构，推动实现高质量发展。
　　这份《关于做好2023年中央企业投资管理进一步扩大有效投资有关事项的通知》明确，中央企业要把稳投资工作放在更加重要的位置，合理安排投资规模，并按照“抓紧推动实施一批、系统谋划新增一批、提前研究储备一批”的项目推进接续机制，落实年度投资计划安排，加快项目开工建设，确保投资进度按照时间节点有序推进。
　　通知要求中央企业聚焦国家重大项目、基础设施建设、产业链强链补链等重点领域，明确扩大有效投资的主攻方向。
通知明确，要推动企业在培育壮大战略性新兴产业、加快传统产业改造升级、强化能源资源安全保障、形成“科技—产业—金融”良性循环等方面加大投资力度，加快实施一批补短板、强功能、利长远、惠民生的重大项目，有效带动全社会投资。
　　值得注意的是，国资委明确要求中央企业要稳妥处理好“促”和“稳”的关系，加强重点领域风险管控，完善全过程风险防范机制，防范在扩大投资中片面追求短期效果，守牢不发生重大风险的底线。
　　据了解，下一步国资委计划研究出台支持企业扩大有效投资的政策“组合拳”，进一步激发企业投资意愿和主动性。
还将组织企业科学编制投资计划，逐户确定投资规模，加强投资情况监测分析。
　　新华社安卡拉2月9日电（记者熊思浩）中国驻土耳其大使馆9日告诉新华社记者，经各方共同努力，三名在土耳其地震中遇险的中国公民获救，经治疗后已无大碍。
　　据介绍，使馆6日晚接到消息说，有居住在土耳其哈塔伊省的中国公民在地震后失联。
经了解，三名中国公民位于哈塔伊省的居所在地震中倒塌，三人为母子关系。
　　使馆立即将相关情况通报土耳其官方，请其全力搜救，同时发动领区领事协助志愿者多方查找当事人下落。
经各方共同努力，三名中国公民分别被土耳其救援队安全救出，被送往当地医院接受观察治疗。
使馆致电医院方，请其全力救治并提供协助。
　　新华网北京2月9日电（记者余申芳）抵达土耳其地震灾区的中国救援队连夜奋战拯救生命，当地时间9日凌晨与土方共同拯救出一名孕妇。
新华社记者王腾飞现场采访了救援队，新华网就此连线王腾飞，以下是他从前方发来的报道：　　2月9日，在土耳其的中国救援队在第一个搜救点进行搜救。
记者了解到中国救援队正在开发新的搜救点。
新华社记者王腾飞摄　　新华网：当地时间2月9日，中国救援队与当地救援队通力合作，从废墟中成功营救出一名孕妇，被救出的那名孕妇目前状态如何？中国救援队的救援行动有新的进展吗？　　王腾飞：8日下午6时许，土方营救人员联系中国救援队，通报在一栋8层倒塌房屋的废墟中发现一名孕妇，中国救援队随即到现场进行评估，与土方共同制定营救方案。
夜幕下，中国救援队队员从废墟顶部向下逐层搜索，彻夜工作，成功救出这名幸存者。
目前被救出的这名孕妇，已经被土方送到医院去治疗了。
　　中国救援队24小时不间断开展救援，目前正在对第一个搜救点进行全面地清理，主要是用大型机械作业。
此外，中国救援队还在开发新的搜救点。
据我所知，中国救援队此次携带了4只搜救犬到土耳其搜救现场。
　　2月9日，在土耳其的中国救援队在第一个搜救点进行搜救。
记者了解到中国救援队正在开发新的搜救点。
新华社记者王腾飞摄　　新华网：中国救援队与土耳其方面是怎么协作的？　　王腾飞：中国救援队和土耳其方面合作比较顺利。
土方给中国救援队分配救援区域，然后由中国救援队在这片区域里寻找合适的救援点进行救援。
在这个过程当中，土方的救援碰到困难的时候，中国救援队也会过去帮忙。
像这一次这个孕妇的获救，就是通过这个方法救出来的。
　　新华网：救援现场还有哪些让您印象深刻的事儿？　　王腾飞：印象最深的就是那些在周边等待的家属和朋友，他们都特别希望救援队能够把废墟中的亲人好友尽快救出来。
也有人帮助救援队，其中还有一名志愿者，是会说中文的土耳其年轻人，他已经在现场三天了。
　　新华网：请介绍一下目前震中灾区的救援工作情况，有哪些突出的问题？　　王腾飞：现在震中灾区的救援工作正在紧锣密鼓地进行，记者所在的这一片区，国际救援队特别多，除了中国救援队，还有来自芬兰和罗马尼亚等国的救援队。
现在突出的问题是很难确定哪座废墟下有生还者，然后让救援队来展开搜救，因为有限的力量必须投入到有生还者的地方。
　　新华社北京2月9日电综合新华社驻外记者报道：据土耳其和叙利亚政府及救援机构方面消息，土耳其南部靠近叙利亚边境地区的强震已致超过万人死亡。
当地时间9日凌晨，中国救援队与当地救援队通力合作，成功救出一名孕妇。
　　土耳其灾害与应急管理署9日发布的最新统计数据显示，强震已造成该国12873人死亡，另有6万多人受伤。
据叙利亚政府和救援机构方面消息，叙境内死亡人数已超过2900人。
　　中国救援队于当地时间8日下午抵达土耳其地震重灾区哈塔伊省后，立即马不停蹄开展救援工作。
经过彻夜努力，中国救援队与当地救援队合作，于9日凌晨从一栋8层倒塌房屋的废墟中救出一名孕妇。
中国救援队的表现得到了土方充分肯定和土耳其民众的高度赞扬。
成功救出这名幸存者后，中国救援队员继续争分夺秒地投入搜救工作。
　　土耳其卡赫拉曼马拉什省当地时间6日凌晨4时17分（北京时间9时17分）发生级地震，周边多个省份震感强烈。
随后附近地区又发生多次余震。
连日来，国际社会持续向灾区派遣支援力量。
　　葡萄牙内政部长若泽·路易斯·卡内罗8日表示，葡萄牙已派出52人组成的急救队伍前往土耳其灾区。
同日，塞浦路斯外交部表示，20人组成的塞方搜救队已整装待发。
此外，塞浦路斯航空公司愿组织特别航班运送救灾物资至灾区。
（参与记者：熊思浩、王腾飞、李振北、武思宇、王峰、赵丹亮、郭明芳、汪健）
　　新华社北京2月9日电　题：超级大国缘何“毒”根难除　　新华社记者李蓉　　毒品是全人类的公敌。
如果问起哪个国家受毒品荼毒最严重，世人往往会把目光投向受战乱贫困影响的国家和地区。
然而，谁能想到美国才是全世界毒品问题最严重的国家——该国“贡献”了12%的全球吸毒人数，是其人口全球占比的3倍。
问其何能耳，祸首还是被经济利益和金钱政治捆住了手脚的美国政府。
　　近年，美国每年吸毒致死人口达10万人，是死于枪击案人数的8倍。
枪患猛于虎，伴随着枪声突然逝去的生命让不少美国社会群体拍案而起，要求整治枪患的呼声不绝于耳。
然而，毒品从精神到肉体蚕食吞噬生命，毒品对美国社会的影响不亚于枪患。
　　毒品导致深层次社会问题。
吸食毒品对脑内神经造成的破坏加剧吸食者的心理焦虑和认知障碍，诱发部分精神疾病、加剧情绪激化，导致家庭危机、暴力犯罪、儿童心理创伤等问题。
与此同时，毒品泛滥削减了美国社会劳动力基数，影响美国人口平均寿命。
数据显示，1999年至2017年间，美国有累计超过70万人死于药物过量，用药过量的致死人数已远超艾滋病、车祸和枪击的死亡人数，其中70%为25至54岁之间的男性。
毒品泛滥成为美国社会憎恨但难以真正铲除的顽疾之一。
　　　　美国作为世界唯一超级大国，在毒品问题上无所作为，令人深思。
　　经济利益是美国毒根难除的原因之一。
20世纪90年代以来，毒品合法化主张在美国再度抬头。
美国政府出于经济因素考虑，推动大麻等毒品合法化。
大麻合法化使政府可以从合法的毒品市场获得可观税收，美国政府在人民生命安全和经济利益之间选择了后者。
美国智库曼哈顿政策研究所指出，在美政府发布的国家毒品管制战略中，几乎看不到政府在抗击这场最大公共卫生挑战之一时本应展现的重要作用，而是放任毒品和药物滥用愈演愈烈。
　　金钱政治是美国毒根难除的体制性根源。
美国利益集团在毒品问题上推波助澜，为维护市场利润，美国大型医药企业投入大量资金，资助专家和协会兜售“阿片类药物无害”论，进而推动毒品合法化，鼓动药店大力推销毒品、医师滥开药用处方，使一些患者在不知情的情况下染上毒瘾并无法自拔。
“公开秘密”网站根据美国参议院公开数据分析，20多家大麻企业仅在2021年支出的游说资金就高达428万美元。
2021年12月，哈佛大学肯尼迪政府学院发布调查结果显示，52%的受访者认为美国民主“陷入困境”或“失败”，只有7%的美国年轻人认为美国是一个“健康的民主国家”。
　　　　青少年群体是美国吸毒过量死亡人数增长最快的年龄组。
在这一群体中，18至25岁人群的吸毒率最高，为39%；26至29岁人群为34%。
13岁之前尝试非法药物的使用者达70%，吸食毒品低龄化趋势明显。
不断拉大的贫富差距、各种社会不平等、种族矛盾激化等问题都成了青少年成长中不可承受之重，毒品难免趁虚而入。
毒品治理，包括打击犯罪、医疗保健、反毒宣传和其他相关社会问题的应对等将耗费巨额社会成本，可以想象，日益恶化的青少年群体“毒患”将给未来美国社会带来何种负担。
　　总之，毒品问题折射出美国社会治理的失败。
美国卫生与公众服务部前副部长高京柱表示，当前美国毒品和药物滥用是最具破坏性的公共卫生灾难之一。
这场危机是美政府多系统监管失败的反映，急需紧急、统一、全面的应对措施。
然而，政府甚至缺乏行动的意愿，这一黑色幽灵或将长期笼罩着美国大地。
　　新华社福州2月9日电题：一个电话就骗走20余万元虚假征信类诈骗要当心　　新华社“新华视点”记者王成　　日前，福建省福州市反诈骗中心接到市民阮某某报警，他接到自称支付宝客服的来电，称要为其解决花呗信用问题。
听信对方话术的阮某某按照电话里的引导，将万元欠款转账到指定账户，之后才意识到自己被骗。
　　“新华视点”记者调查发现，近几个月以来，诈骗团伙冒充金融平台客服人员，以帮助消除不良征信为名实施的虚假征信类诈骗案件数量，一度出现激增。
公安部门提醒，公众接到此类电话需提高警惕。
　　虚假征信类诈骗案件激增　　前不久，福建漳州市民林女士接到诈骗电话，对方以清偿京东白条欠款为由，将林女士引导到其他贷款平台借款，并将14万元借款转账至诈骗账户。
漳州市反诈骗中心接警后及时止付，5分钟内将14万元拦截。
　　“大量诈骗分子伪装成金融平台客服等身份，声称信用贷款账户存在违规额度，或称不注销可能影响个人征信，诱导受害者按照他们设定好的套路进行操作，诱骗受害者将资金转入诈骗账户。
”福州市公安局民警饶露明说。
　　福州、泉州、莆田等多地公安民警表示，去年七八月以来，以京东白条、支付宝花呗、校园贷等名义实施虚假征信类诈骗案件量激增。
以福州市鼓楼区为例，此类案件占电信诈骗类警情的比例，从去年8月的约8%增长到去年11月的约20%。
　　莆田市公安局民警谢风建介绍，虚假征信诈骗案件的典型“剧本”是：利用固定电话冒充金融平台客服来电，告知受害人不抓紧时间还款或注销账户会影响个人征信，吸引受害人下载App并在借贷平台贷款，诱导受害人取出贷款并转到诈骗账户。
　　“虚假征信诈骗就是诈骗团伙重新整合话术、上下游黑灰产、洗钱通道等作案环节，利用人们重视征信的心理特点而设计的新圈套。
”多地公安民警说。
　　基层办案民警表示，虚假征信诈骗并非新出现的诈骗手法，较早出现在涉校园贷诈骗案件中，利用大学生防范意识低、社会经验少的弱点实施诈骗，在打击力度加大后发案量明显下降。
但随着市面上提供贷款服务的App增多，诈骗分子开始冒充支付宝、京东等电商平台客服人员，作案对象也扩大到更多群体。
　　诈骗手段不断升级　　去年11月，福州某中学教师陈某接到自称是京东客服的电话，称如果不解绑京东白条会影响征信，并发来一个网络链接。
陈某点开链接后进入自称是银联客服的对话框，按照对方引导从指定的贷款平台借出26万元钱款，再汇入诈骗团伙指定的银行账户。
　　陈某说，由于自己确实是京东白条用户，所以接到电话后就相信了对方。
因为很看重个人征信，很快就被带入陷阱，钱款转账出去后意识到被骗了。
　　利用“区号+座机号码”等固定电话作案，是虚假征信诈骗的另一特点。
泉州市公安局丰泽分局民警苏景泉说，此前诈骗案件中，不法分子一般通过虚拟手机号、“95”号段号码、“+”或“00”开头的境外号码等外拨电话。
相较这些传统方式，很多受害者看到是固话来电，就对对方的金融客服身份信以为真，欺骗性、隐蔽性大大增强，近期已侦破多起此类案件。
　　警方在一起案件中查明，有通信运营商的内部装线工使用他人信息代开宽带，并获得对应的固话号码。
开通后，境外诈骗团伙人员指挥境内人员购买光猫、网关等通信设备，通过互联网使用远程操控软件，以固定电话号码外呼受害人，一个电话号码一天拨打量超过1000次。
　　不法分子实施诈骗日趋科技化、精准化，受害人一旦上钩极易“入坑”。
多起案件中，诈骗分子引导受害人下载具有屏幕共享功能的App，远程指导并观看受害人的操作。
在公安部刑侦局发布的一起典型案例中，江苏的吴先生接到自称某平台工作人员电话，按要求下载了有屏幕共享功能的App，并在对方远程指导下完成借款、转账等程序，被骗11万余元。
　　防止个人信息泄露，增强防骗意识　　据了解，随着公安机关打击力度加大，今年1月，此类案件发案量已开始大幅下降。
　　受访公安民警表示，虚假征信诈骗案件最显著的特征，就是诈骗团伙获取的公民个人信息更为精准，实施诈骗的目的性更强。
多名民警表示，这反映购物订单信息被泄露的风险较大，既有可能出现在快递物流环节，也有可能是从互联网电商平台流出。
　　记者采访了解到，由于系统安全防护滞后等原因，互联网企业、电商平台等储存的大量公民个人信息被窃取、泄露和滥用的情况时有发生，这些信息通过境外网站等平台进行非法交易，形成一条黑色产业链。
　　　　中国人民大学法学院教授刘俊海建议，在侦办诈骗犯罪的同时，要加大对上游个人信息泄露的溯源，坚持“一案双查”、全链条打击；同时，要进一步压实互联网平台个人信息保护的主体责任，切实扎紧个人信息保护的“篱笆墙”。
　　　　谢风建等民警提示，公民需进一步增强反诈防骗意识，遇到陌生电话自称为“某某金融客服”时，不可轻信对方，可以自行通过平台官方渠道进行核实；在与客服交流期间，拒绝加好友、下软件、开视频，只要对方提到转账、保证金、手续费、安全账户等与资金有关词汇，直接挂掉电话。
　　新华社北京2月9日电（记者王宾）外交部发言人毛宁9日在例行记者会上应询介绍了中方援助土耳其、叙利亚抗震救灾最新情况。
　　毛宁说，中国救援队8日抵达土耳其后，第一时间赶到受灾严重的哈塔伊省安塔基亚市投入救援，与土耳其救援队通力合作，已于当地时间9日凌晨成功救出一名被困孕妇。
8日晚，香港特区政府也派遣了一支搜救队伍前往土耳其地震灾区协助搜救工作。
9日上午，中国红十字会向叙利亚地震灾区提供的首批5000人份的医疗物资已从北京启运，中国红十字会救援人员同机赴叙。
　　她表示，除了已经公布的现汇和物资援助外，中方也正加快落实对叙利亚的粮食援助项目，其中220吨小麦正在运抵途中，余下3000余吨大米和小麦将于近期分两批发运。
　　“下一步，中国政府愿根据灾情发展和实际需要，继续向土耳其、叙利亚灾区提供救助、安置和重建帮助。
”毛宁说。
　　新华社深圳2月9日电　题：公共领域车辆全面电动化推动新能源汽车产业发展　　新华社记者孙飞、郭宇靖、黄兴　　近期，工业和信息化部等8部门联合印发通知，在全国范围内启动公共领域车辆全面电动化先行区试点。
多位专家表示，相关举措将优化新能源汽车使用环境，推动产业发展。
同时还要进一步完善配套举措和设施，推动新能源汽车持续跑出发展“加速度”。
　　公共领域车辆全面电动化试点启动　　试点领域新增及更新车辆中新能源汽车比例显著提高，城市公交、出租、环卫、邮政快递、城市物流配送领域力争达到80%；新增公共充电桩（标准桩）与公共领域新能源汽车推广数量（标准车）比例力争达到1:1；高速公路服务区充电设施车位占比预期不低于小型停车位的10%……　　近期，工业和信息化部等8部门联合印发的通知明确，启动公共领域车辆全面电动化先行区试点，在完善公共领域车辆全面电动化支撑体系，促进新能源汽车推广、基础设施建设、新技术新模式应用、政策标准法规完善等方面积极创新，先行先试。
　　中国汽车技术研究中心资深首席专家吴松泉认为，推动公共领域车辆电动化是促进汽车行业节能减排、加快绿色交通运输体系建设的重要一环。
以公共领域车辆为突破口加快全面电动化“一举多得”。
一是加快转型升级、带动绿色消费，二是带动技术发展、提升创新能力，三是促进节能减排、助力环境改善。
　　一些业界人士同时认为，这是新能源汽车购置补贴退出以后，通过扩大需求推动新能源汽车保持发展势头的有力举措。
　　多维度推动产业高质量发展　　在深圳，公园接驳巴士被市民称为“小黄鱼”，双层观光巴士被叫作“红胖子”，穿梭于大街小巷的巡游出租车被称为“深圳蓝”……纯电动公共交通车辆已成为深圳一道靓丽风景线。
　　统计数据显示，截至2022年底，深圳共在900多条公交线路上投入了纯电动公交车15896辆，实现公交100%纯电动化；年均节约万吨标准煤，减少二氧化碳排量万吨。
　　在不少业界人士看来，公共领域车辆全面电动化将从多维度推动新能源汽车高质量发展。
　　中国汽车技术研究中心认为，目前，我国新能源商用车整体渗透率不足9%，其中新能源货车仅为7%左右，通知指出部分领域新增及更新车辆中新能源汽车比例力争达到80%，对试点城市的工作开展提出了较高要求。
　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说，开展公共领域全面电动化的试点将实现“补短板”的重要作用。
过去，公共领域电动车成本高、价格贵，现在国家大力推动、积极发展，市场机会大、企业参与度高，因此会有很大的发展潜力。
　　相关政策还有利于打通全国统一大市场。
“商用车过去部分地方‘一地一市场’，甚至‘一村一市场’。
”崔东树认为，政策的大力推广将会把优秀车型优胜劣汰地推荐出来。
　　此外，相关业界人士认为，通知综合考虑各省市经济发展水平、新能源汽车产业基础、推广应用情况等因素，将试点区域分为三类，分别给出区域试点城市10万、6万、2万辆不等的车辆推广目标，体现了政策的公平性。
　　持续完善配套管理制度　　多位业界专家建议，进一步完善配套举措和设施，推动新能源汽车持续跑出发展“加速度”。
　　中国汽车技术研究中心认为，试点城市应结合自身发展特点，充分协调产业链各方资源，积极推动解决试点过程中有可能出现的堵点问题。
建议结合当地的实际发展需求，聚焦特色场景、特色领域、主要新技术新模式，探索创新发展案例，打造试点“典型标杆”。
　　重庆市经信委汽车工业处副处长王昭杰表示，当前还应注重融合新能源汽车与充电基础设施监测平台相关数据，提升车联网、充电网与能源网的融合、互动，同时还应推进车路云一体化基础设施建设。
　　不少业界人士认为，相关产业链企业应积极跟进，提供系统性方案。
如结合试点城市发展需求，因地制宜提供产品、技术和服务等综合解决方案，促进智能网联、车网互动等新技术应用，共同做好相关创新模式的落地应用。
　　新华社合肥2月9日电（记者戴威）量子密钥分发基于量子力学基本原理，可以实现理论上无条件安全的保密通信，因此一直是学术界的研究热点。
记者近日从中国科学技术大学获悉，该校潘建伟、陈腾云等与清华大学马雄峰合作，首次在实验中实现了模式匹配量子密钥分发。
　　模式匹配量子密钥分发协议是清华大学马雄峰研究组于2022年提出的一种新型测量设备无关量子密钥分发协议，相较于原始的测量设备无关协议，它可以很大程度提高成码率；相较于双场量子密钥分发协议和相位匹配协议，它无需复杂的激光器锁频锁相技术，节省成本且降低了实际应用难度，同时对环境噪声有更好的抗干扰能力。
　　潘建伟、陈腾云研究组基于清华大学马雄峰研究组提出的模式匹配量子密钥分发协议，利用极大似然估计的数据后处理方法精确地估算出两个独立激光器的频率差用于参数估计，并结合中科院上海微系统所尤立星团队研制的高效率单光子探测器，实现了实验室标准光纤百公里级、两百公里级、三百公里级以及超低损光纤四百公里级的安全成码，相较于之前的原始测量设备无关量子密码实验，成码率有明显提升，并且在三百公里和四百公里距离上较之前实验成码率提升了3个数量级。
　　研究成果表明，模式匹配量子密钥分发在不需激光器锁频锁相技术的条件下，可以实现远距离安全成码且在城域距离有较高成码率，极大地降低了协议实现难度，对未来量子通信网络构建具有重要意义。
　　相关研究成果日前发表于国际权威学术期刊《物理评论快报》。
　　新华社土耳其哈塔伊2月9日电题：中国救援队连夜奋战拯救生命　　新华社记者武思宇　　9日凌晨1时30分，一片灰色的瓦砾废墟中，中国和当地救援队员围聚成一个接力带，用手平稳传送着担架，担架上是刚刚从8层倒塌房屋下救出的一名孕妇。
孕妇被快速送到救护车上，直到这一刻，救援队员们才稍微松了口气。
他们用手轻轻拍着同伴的后背，分享喜悦，相互鼓励。
　　这批参与救援的中国救援队员，前一天才刚刚经历约8000公里飞行和长时间车程，几经辗转于8日下午抵达土耳其地震重灾区哈塔伊省，随即就投入了这场营救。
　　中国救援队副队长赵洋告诉新华社记者，8日下午6时许，土方营救人员联系中国救援队，通报在一栋8层倒塌房屋的废墟中发现一名孕妇，中国救援队随即到现场进行评估，与土方共同制定营救方案。
　　夜幕下，中国救援队队员运用蛇眼探测仪反馈的信息，从废墟顶部向下逐层搜索可能被埋人员，并运用器械钻探。
争取时间就是拯救生命。
救援队员告诉记者，由于时间紧迫，他们将彻夜工作。
成功救出这名幸存者后，中国救援队员们继续争分夺秒地投入搜救工作。
　　据悉，中国救援队全体队员分为三拨，轮番上阵、轮番休息，24小时不间断开展救援。
　　9日凌晨5时，记者在位于哈塔伊省哈塔伊体育馆外的中国救援队营地，看到轮岗休息的中国救援队队员劈砍木材、生火取暖。
我们所携带的发动机不足以带动整个团队取暖设备，我们选择烤火取暖。
　　黎明已至，希望永在。
　　在2月9日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，根据世界卫生组织网站公布的新冠病毒感染的死亡和病例数比例来看，新冠病毒变异对人类生命安全的威胁在减弱。
　　据介绍，该比例2020年为%，2021年为%，2022年为%。
其中，2022年12月，该比例为%。
　　吴尊友表示，这里面也有人类与新冠病毒抗争，特别是新冠疫苗广泛应用的效果。
总体来看，新冠病毒持续发生变异，传染性和免疫逃逸能力在增强，但致病性在减弱。
　　未来新冠病毒是否会变得传染性更强、致病性更强？吴尊友表示，从目前来看，未来出现比现在传染性更强的变异毒株可能性非常小，出现致病性加强或者病毒“返祖”到德尔塔病毒甚至原始毒株的可能性也非常小。
（记者董瑞丰、李恒）
　　　　　近期多地开展新冠抗体检测服务，对此，在2月9日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，新冠抗体检测的目的是为了获得各年龄组、城乡人群特异性抗体水平，尤其是中和抗体的水平，从而了解人群的“免疫本底”，估算全人群新冠病毒抗体的水平，推算出人群的感染水平。
　　“健康人群感染新冠病毒康复后，或接种新冠疫苗后，在体内会留存免疫应答诱导的新冠病毒抗体，包括结合抗体和中和抗体。
新冠抗体检测是基于严谨实验设计的随机样本抗体检测，又称为血清学调查。
”陈操说，通过血清学调查，可以获得对不同变异株的交叉保护水平，分析免疫持久性，也可以为国家的免疫策略和防控策略调整提供数据支撑和科学依据。
　　陈操介绍，血清学调查适用人群一般包括：一是尚未接种新冠疫苗，但是也没有感染新冠病毒的人群，用以估算隐性感染水平；二是接种了新冠疫苗但是没有感染新冠病毒的人群，用以估算新冠疫苗接种后抗体的水平；三是近期感染新冠病毒康复后的人群，用于估算抗体持续水平和接种新冠疫苗加强针的时间。
（记者李恒、董瑞丰）
　　新华社首尔2月9日电据朝中社9日报道，朝鲜8日晚间在首都平壤金日成广场举行阅兵式，庆祝朝鲜人民军建军75周年。
　　朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席阅兵式并进行了检阅。
　　报道说，在阅兵式上，空军进行了阅兵飞行。
阅兵式上展示了显示“国防力量先进性、现代性、强大性”的人民军主力武器装备，包括作为“人民军战斗力象征”的主战坦克。
　　报道强调，阅兵式还展示了战术导弹和远程巡航导弹。
战术核武器运用部队方队和象征“最大核攻击能力”的洲际弹道导弹方队最后受阅。
　　新华社北京2月9日电美国资深调查记者西摩·赫什8日以知情人士为消息源，在一篇文章中详细指认，美国拜登政府策划炸毁俄罗斯向欧洲输送天然气的“北溪”系列管道。
　　俄罗斯外交部发言人要求美方给个说法。
白宫、中央情报局当天接连否认。
　　早有策划　　赫什现年85岁，曾供职于《纽约时报》和《纽约人》周刊，所写调查新闻获奖无数，因报道美军在越南战争中制造美莱村屠杀而获得1970年普利策奖，还于2004年曝光美军在伊拉克阿布格里卜监狱虐囚丑闻。
　　俄罗斯卫星通讯社8日援引赫什在“订阅堆栈”网站发表的文章报道，2022年6月中旬，借助北大西洋公约组织“波罗的海行动”年度演习掩护，美国海军潜水员在“北溪”管道上安放远程遥控炸弹。
同年9月26日，由挪威海军飞机投下一枚声纳浮标，引爆炸药，炸断“北溪-1”和“北溪-2”四条管线中的三条。
　　赫什的这篇文章说，拜登在同其国安团队进行9个多月“高度机密的反复辩论”之后，决定破坏“北溪”管道。
辩论的主要焦点并不在于是否实施破坏，而在于如何不留下指向美方的证据。
　　按照文章说法，拜登授权总统国家安全事务助理杰克·沙利文组建一个跨部门工作组，制定相关计划。
沙利文2021年12月主持召开该工作组首次会议，讨论一旦俄罗斯对乌克兰发动军事行动，美方如何回应。
　　文章援引知情人士消息指出，工作组成员明白，沙利文想让他们制定一项破坏“北溪-1”和“北溪-2”管道的计划，并且沙利文是在转达总统拜登的意图。
　　“战争行为”　　赫什在文中写道，美国海军曾建议用潜艇直接攻击输气管道，空军讨论过投掷延迟引信炸弹的方案，中情局则强调行动必须隐蔽。
　　文章以知情人士为消息源说，正是中情局2022年年初提出炸毁“北溪”系列管道的办法。
中情局工作组成员“与白宫没有直接联系”，而且他们都很想知道拜登是否确实想要实施这起破坏行动，直到中情局局长威廉·伯恩斯下令“动手”。
　　知情人士说，美国相关部门在讨论如何破坏“北溪”管道时，“所有相关人员都明白其中风险”。
如果这起袭击追溯到美国身上，会被视为“战争行为”。
　　赫什8日向俄罗斯卫星社证实，这篇文章的确出自他笔下。
　　俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃在社交媒体平台“电报”上说：“白宫现在必须就所有这些事实作出回应。
”　　白宫国家安全委员会发言人阿德里安娜·沃森当天在一份声明中称，赫什这篇文章“完全虚假、纯属虚构”。
中情局、国务院发言人也作同样表态。
　　“北溪-1”和“北溪-2”管道去年9月26日在瑞典和丹麦附近海域发生爆炸泄漏。
德国、丹麦和瑞典调查后认为管道可能遭人为破坏，俄方指认西方国家制造破坏。
俄罗斯总统普京说，这两起管道爆炸事件显然是恐怖袭击。
　　“沉默之墙”　　就赫什这篇文章，俄罗斯驻奥地利大使德米特里·柳宾斯基8日在社交媒体写道，西方国家就“北溪”事件调查集体闭口，是为掩护“人尽皆知”的破坏者。
　　他说，哪怕是在俄罗斯遭到‘自我引爆’这种荒唐指认的情况下，俄方专家都未能获准参与调查。
“那么问题来了，西方这堵统一的‘沉默之墙’该作何解释？”　　柳宾斯基提到，“北溪”事件在西方媒体和政客的议程上消失已久，西方试图让整件事“安静下来”，哪怕“这次破坏行动的发起者和实施者简直人尽皆知”。
　　扎哈罗娃和俄罗斯驻丹麦大使弗拉基米尔·巴尔宾早前说，瑞典、丹麦迄今不愿意同俄方分享“北溪”事件调查进展或结果，令人生疑。
　　“北溪-1”于2012年开通，从俄罗斯维堡出发，经波罗的海直通德国，向欧洲多国输送俄产天然气，年输气量可达550亿立方米。
“北溪-2”与“北溪-1”大致平行，设计容量相当，2021年完工后，因美国方面阻挠而迟迟无法投入运营。
　　　　俄罗斯去年2月24日对乌克兰发起特别军事行动前几天，德国政府中止“北溪-2”项目审批进程。
西方随后对俄罗斯发起一系列经济制裁，欧盟决定逐步减少进口俄罗斯能源，转而购买更多美国生产、价格更高的液化天然气。
俄方则减少对欧洲供气，“北溪-1”输气量去年6月中旬以后大幅减少，同年8月底因维修原因彻底暂停输气。
　　另据路透社报道，赫什近期一些报道在美国引发争议。
其中一篇报道质疑奥巴马政府关于2011年派美军特种部队在巴基斯坦击毙“基地”组织创始人乌萨马·本·拉丹的说法。
另一篇文章指认受美国支持的叙利亚反对派2013年8月在大马士革郊区制造沙林神经毒气袭击，致死数以百计平民。
（胡若愚）
　　新华社北京2月9日电（记者王宾）外交部发言人毛宁9日在例行记者会上应询介绍了中方援助土耳其、叙利亚抗震救灾最新情况。
　　毛宁说，中国救援队8日抵达土耳其后，第一时间赶到受灾严重的哈塔伊省安塔基亚市投入救援，与土耳其救援队通力合作，已于当地时间9日凌晨成功救出一名被困孕妇。
8日晚，香港特区政府也派遣了一支搜救队伍前往土耳其地震灾区协助搜救工作。
9日上午，中国红十字会向叙利亚地震灾区提供的首批5000人份的医疗物资已从北京启运，中国红十字会救援人员同机赴叙。
　　她表示，除了已经公布的现汇和物资援助外，中方也正加快落实对叙利亚的粮食援助项目，其中220吨小麦正在运抵途中，余下3000余吨大米和小麦将于近期分两批发运。
　　“下一步，中国政府愿根据灾情发展和实际需要，继续向土耳其、叙利亚灾区提供救助、安置和重建帮助。
”毛宁说。
　　新华社洛杉矶2月8日电（记者黄恒）美国媒体和娱乐业巨头华特迪士尼公司（简称迪士尼公司）8日宣布，作为其成本削减和战略重组计划的一部分，该公司将在全球裁员7000人，约占其员工总数的3%。
　　此次重组和裁员是迪士尼公司首席执行官罗伯特·艾格去年11月重回岗位后所采取的一次重大行动。
艾格当天表示，公司计划削减成本55亿美元。
　　截至去年10月1日，迪士尼公司全球员工总数达22万左右，其中在美国的员工数量为万。
　　迪士尼公司8日还公布了最新财报。
2022年第四季度，该公司实现收入亿美元，同比增长8%；实现盈利亿美元，同比增加亿美元。
　　财报显示，截至去年第四季度末，该公司旗下迪士尼+流媒体平台在全球共有约亿付费用户，比上季度末减少240万。
　　新华社北京2月9日电（记者吴雨）为规范金融控股公司关联交易行为，促进金融控股公司稳健经营，中国人民银行9日对外公布《金融控股公司关联交易管理办法》，并将自3月1日起施行。
　　据介绍，该办法结合我国金融控股公司特点，界定了金融控股公司关联方以及金融控股集团的关联交易类型，明确了禁止行为，要求其设置关联交易限额。
办法要求金融控股公司完善关联交易定价机制，建立健全关联交易管理、报告和披露制度，建立专项审计和内部问责机制。
办法还明确了中国人民银行相关监管措施安排。
　　人民银行相关人士介绍，金融控股公司参控股机构数量多、业务和组织架构复杂、金融活动体量大、关联性高，规范关联交易管理是加强和完善金融控股公司监管的重要组成部分。
办法明确金融控股公司承担对金融控股集团关联交易管理的主体责任，规范集团内部交易运作，在做好自身管理的基础上，指导和督促附属机构做好关联交易管理，并统一管理集团对外关联交易及其风险敞口。
这有助于推动金融控股集团提升关联交易管理水平，防范利益输送、风险传染和监管套利，健全宏观审慎政策框架。
　　人民银行表示，下一步将加强与有关部门的监管协作，指导督促金融控股公司认真贯彻落实要求，强化金融控股公司关联交易监管，促进金融控股集团健康有序发展，维护金融体系稳定。
　　新华社莫斯科2月9日电（记者安晓萌）俄罗斯国家航天集团9日说，俄罗斯“进步MS-22”货运飞船当天搭乘一枚“联盟-”运载火箭升空，定于11日对接国际空间站。
　　俄罗斯国家航天集团当天在社交媒体发布消息说，莫斯科时间9时15分（北京时间14时15分），搭载“进步MS-22”货运飞船的“联盟-”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场发射升空。
大约9分钟后，货运飞船同运载火箭第三级分离，进入预定轨道。
　　“进步MS-22”飞船定于11日与国际空间站对接。
这艘货运飞船将向国际空间站运送总计2534公斤货物，包括燃料、饮用水、氮气及各种设备和材料。
　　俄罗斯国家航天集团早些时候说，这枚火箭主体绘有矗立于伏尔加格勒马马耶夫高地的“祖国母亲在召唤”雕像图案。
　　今年是斯大林格勒保卫战胜利80周年。
马马耶夫高地是斯大林格勒保卫战中最为惨烈的主战场，建有纪念馆和纪念碑等纪念设施。
伏尔加格勒始建于16世纪，原名察里津，1925年更名斯大林格勒，1961年更名伏尔加格勒。
　　据甘肃省纪委监委消息：甘肃省体育局原副局长曹正民涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。
　　曹正民简历　　曹正民，男，回族，1962年3月出生，河南开封人，中共党员，研究生学历，1988年8月加入中国共产党，1984年7月参加工作。
　　兰州医学院医疗系医疗专业学习　　甘肃省卫生厅工作　　甘肃省政府办公厅科教处副主任科员、主任科员　　甘肃省政府办公厅科教文卫办公室副处级秘书　　甘肃省政府办公厅文教处处长（其间：兰州大学经济法学专业研究生班学习；北京市海淀区政府挂职）　　甘肃省人口和计划生育委员会副主任、党组成员（其间：北京大学与国家行政学院合作培养政府管理学院公共管理专业学习）　　临夏州委常委、副州长、州政府党组成员　　临夏州委常委、副州长、州政府党组成员、临夏经济开发区党工委书记　　临夏州委常委、临夏市委书记　　甘肃省体育局副局长、党组成员　　退休
新华网溯源中国“种子计划”沈阳站正式启动-新华网正文来源：新华网2023-02-0919:40:00新华网沈阳2月9日电沈城春意浓，鸢飞万物生！2月9日，2023沈阳农业品牌赋能行动签约仪式暨新华网溯源中国“种子计划”沈阳站正式启动。
沈阳市委副书记、市长吕志成，新华通讯社党组成员、秘书长景如月出席活动。
活动中，沈阳市人民政府与新华网共同签署战略合作协议。
根据协议，双方将在农业品牌开发、数字化建设等方面深化务实合作，沈阳优质特色农产品将借助新华社、新华网的全球影响力和传播力，搭乘“数字化快车”，跑出振兴发展加“溯”度，实现优势互补、资源共享、共谋发展。
沈阳市、新华通讯社及新华网有关方面负责同志参加活动。
乡村振兴，品牌强农。
如何让品牌更好地为本地农业赋能、带动区域经济发展？如何借助“数字化”力量，让区域公用品牌真正地“火”起来，是当前很多地区迫切需要解决的问题。
新华网作为国家通讯社新华社主办的中央重点新闻网站，以服务国家战略为己任，充分发挥“科技+传媒+产业”优势，联合300多家溯源中国产业生态矩阵伙伴，共同开展助力乡村振兴与产业帮扶的行动，即新华网溯源中国“种子计划”。
2023乡村振兴与产业帮扶大会暨新华网溯源中国“种子计划”由新华通讯社、国家乡村振兴局指导，新华网主办，2月9日-12日，将举办“特色产业品牌专场发布会”、“‘百县千品进首都’产销对接会”、“文旅融合发展研讨会暨新华网飞阅中国·景区通入驻仪式”、“可信品牌发展研讨会暨‘新华云街’入驻仪式”等活动。
沈阳市地处北纬41度至43度粮食生产“黄金带”，土地肥沃，降水丰沛，四季分明，非常适合农业发展。
2022年，全市淡水鱼、蔬菜、粮食、肉蛋奶产量分别占全省1/4、1/5、1/6和1/6，均居全省第一。
现有国家级龙头企业15家、省级53家；二品一标农产品总数492个，居全省第一。
聚焦稻米、蔬菜、畜牧、渔业、花卉等农业优势产业，形成了新民大白菜、小梁山西瓜、辽中鲫鱼、玫瑰、法库牛肉、康平花生、沈北清水大米、苏家屯永乐西芹、于洪蛹虫草、铁西鲟鳇鱼等一批独具特色的优势农产品品牌。
以创意农业、稻米文化、锡伯文化与旅游服务相结合的国家级4A景区——“沈阳稻梦空间”也成为一道靓丽的沈阳农业名片。
作为2023新华网溯源中国“种子计划”首站行动，本次活动将为沈阳市农产品品牌数字化转型升级赋能，开启新时代征程。
未来，依托新华网乡村振兴品牌赋能行动和溯源中国产业生态服务矩阵，新华网将为沈阳市农业品牌提供“可信溯源认证、可信品牌传播、可信电商营销、生态资源赋能”的产销一体化服务，助力沈阳市包括“区域公用品牌、特色产业品牌、企业品牌、产品品牌”等在内的农产品品牌实现“数字化、品牌化、市场化”的转型升级，推动沈阳市农业一二三产融合创新发展，激活品牌引领新消费，助力农产品“出村进城”和“优质优价”。
阅读下一篇：
　　新华社北京2月9日电国防部新闻发言人谭克非9日就美国防部称中方拒绝就民用无人飞艇事件通话发表谈话。
他表示，近日，美方提出希两国防长通话，就中国民用无人飞艇事件与中方沟通。
美方执意动用武力袭击中国民用无人飞艇，严重违反国际惯例，开启了恶劣先例。
鉴于美方这种不负责任的严重错误做法没有为两军开展对话交流创造应有的氛围，中方不接受美方关于两国防长通话的提议。
关于无人飞艇事件性质，中国外交部已作出公开声明，中方保留使用必要手段处置类似情况的权利。
　　新华社北京2月9日电中共中央台办、国务院台办主任宋涛9日在北京会见来访的中国国民党副主席夏立言一行。
　　宋涛欢迎夏立言率团来访，表示我们将深入贯彻中共二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，全面落实习近平总书记对台工作重要指示精神，愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，同中国国民党加强交往，增进互信，携手推动两党关系和两岸关系向前发展，共同努力为台海谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴。
我们将继续秉持“两岸一家亲”理念，尊重、关爱、造福台湾同胞，深化两岸各领域交流合作，促进两岸同胞心灵契合。
　　夏立言表示，面对台海变局，切盼两党在“九二共识”、反对“台独”基础上，持续沟通、真诚合作、深化互信、聚同化异，增进两岸人民权益福祉，维护台海和平稳定，推动两岸关系和平发展。
　　新华社北京2月9日电（记者董瑞丰、李恒）中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友9日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近几个月出现新一波新冠疫情的可能性比较小，今后再出现全国范围内短时间集中大规模流行的可能性也比较小。
　　吴尊友介绍，我国刚刚经历了一次全国性的新冠病毒感染流行，多数人已经康复，还有部分人仍在康复之中，全国范围内人群免疫保护力处在一个较高的时期。
　　我国新冠病毒监测数据显示，2023年1月1日以来，从全国各个口岸入境人员中监测到39种进化分支，全部为奥密克戎变异株，以和及其亚分支为主，到目前为止尚未监测到传播力、致病力、免疫逃逸能力明显增加的新型变异株流行。
　　吴尊友表示，随着我国优化疫情防控策略措施，未来新冠疫情可能会断断续续在局部地区、部分人群、一段时间内发生。
总体来看，三年来新冠病毒持续发生变异，传染性和免疫逃逸能力在增强，但致病性在减弱。
　　新华社北京2月9日电（记者吴雨）为规范金融控股公司关联交易行为，促进金融控股公司稳健经营，中国人民银行9日对外公布《金融控股公司关联交易管理办法》，并将自3月1日起施行。
　　据介绍，该办法结合我国金融控股公司特点，界定了金融控股公司关联方以及金融控股集团的关联交易类型，明确了禁止行为，要求其设置关联交易限额。
办法要求金融控股公司完善关联交易定价机制，建立健全关联交易管理、报告和披露制度，建立专项审计和内部问责机制。
办法还明确了中国人民银行相关监管措施安排。
　　人民银行相关人士介绍，金融控股公司参控股机构数量多、业务和组织架构复杂、金融活动体量大、关联性高，规范关联交易管理是加强和完善金融控股公司监管的重要组成部分。
办法明确金融控股公司承担对金融控股集团关联交易管理的主体责任，规范集团内部交易运作，在做好自身管理的基础上，指导和督促附属机构做好关联交易管理，并统一管理集团对外关联交易及其风险敞口。
这有助于推动金融控股集团提升关联交易管理水平，防范利益输送、风险传染和监管套利，健全宏观审慎政策框架。
　　人民银行表示，下一步将加强与有关部门的监管协作，指导督促金融控股公司认真贯彻落实要求，强化金融控股公司关联交易监管，促进金融控股集团健康有序发展，维护金融体系稳定。
　　新华社西安2月9日电题：陕西宝鸡春季农业生产见闻　　新华社记者张京品、刘彤、都红刚　　初春的关中平原，乍暖还寒，但紧张而繁忙的春灌场面，却随处可见。
当记者来到陕西省宝鸡市陈仓区慕仪镇第三村时，看到的是滴灌输水带直入田间、自走式移动微喷灌龙头缓慢出水的有序场景。
面对即将进入小麦返青拔节、决定产量的关键时刻，粮农们不敢怠慢，都在与时间赛跑，进行着紧张的春灌。
　　陈仓区是关中平原重要粮食生产基地。
去年秋播以来，因为没有有效降水，全区降雨量较常年偏少近三成，气温起伏与持续干旱叠加，冬春连旱基本形成。
　　正在紧张指挥输水灌溉的宝鸡市陈仓区万亩田种植专业合作社理事长刘恩强说，如果说去年12月初的冬灌决定了小麦能否扎根出苗，眼下的春灌则是小麦即将进入返青拔节期前最重要的生产环节。
“春灌对小麦分蘖数量及分蘖后的成穗量异常关键。
一年之计在于春，决定小麦亩产的关键时刻，就在眼前。
”　　面对着有可能日益加重的旱情，陈仓区汇集了水库存水、渭河地表水、深井蓄水等各类水源，及时抢修了灌溉渠系，一场多年未见的抗旱保苗增产“战役”，全面展开。
　　刘恩强说，眼前的这810亩小麦，在现代化灌溉设施覆盖的田块，我们就加足马力，利用渠水微灌入苗；不在灌溉设施覆盖范围内的田块，我们就敷设输水带，利用井水滴灌滋润。
“目的只有一个：就是想尽一切办法，确保每一棵麦苗都能及时饱尝到汩汩清水，为茁壮生长打下坚实基础。
”　　他说，慕仪镇地处渭河北部坮塬地带，保障每棵麦苗正常分蘖，尽最大可能增加亩穗数、穗粒数，稳定粮食亩产，是这里每户粮农的不变传统。
“从冬春连旱到冬春连灌，农技人员通过指导我们调查苗情、墒情，在合理灌溉的同时科学追肥、镇压划锄，积极预防倒春寒和防治病虫草，我们有了种好高产优质强筋小麦的底气和信心。
我们会努力让慕仪塬上每块麦田年年稳产、丰产、高产。
”　　陈仓区副区长杨利刚说，2023年陈仓全区夏粮播种面积万亩，由于没有有效雨雪降水，全区存在受旱风险的小麦面积预计达16万亩。
“通过成立抗旱服务队直入田间地头，指导合作社采取有效灌溉举措，农技人员包抓粮食流转大户等多种方式，抗旱保苗正在陈仓全面推进。
”
　　新华社合肥2月9日电（记者刘菁马姝瑞）一分钟，秒针轻快地旋转一圈，分针精准地跳过一格。
在快速运转的制造业，一分钟发生哪些新变化、创造多少新价值？农历兔年新春以来，安徽制造业开工企业分秒必争，握紧拳、铆足劲投入到紧张的生产、销售、发货中，经济节奏在分秒间动如脱兔般奋跃而上。
　　“这里每两分半钟下线一辆新能源汽车。
”元宵节前，奇瑞汽车股份有限公司新能源二期工厂总装车间里已是一派繁忙，制造中心总监王冉超简洁地向记者介绍生产的“加速度”。
　　总装车间里，全流程在线检测及可视化系统正分秒不漏地“注视”着整条汽车生产线，实时进行制造全流程监测。
　　2020年，同在这个车间，记者见证的是每10分钟下线一辆新能源汽车。
2022年，这里下线销售新能源汽车超过23万辆，同比增长%。
　　新能源汽车和智能网联汽车是安徽省重点发展的十大新兴产业之一，新能源汽车制造的提速受益于“双循环”新发展格局下的强劲市场需求。
今年春节期间，奇瑞已向欧洲、中亚、南美等地区的11个国家发送了万辆车。
　　从车间到港口，从安徽到全球。
在合肥，2022年12月生产新能源汽车万辆，相当于当月全市每一分钟下线1辆新能源汽车。
在芜湖，2022年奇瑞出口汽车超过45万辆，同比增长68%，相当于每70秒就有一辆“奇瑞造”交付海外用户。
　　分秒必争，产业加速。
今年1月，安徽的每一分钟里：　　600余瓶元气森林“新鲜”饮料在滁州工厂冒出了气泡；　　40余台洗衣机、40余台电冰箱在国家级合肥经济技术开发区下线；　　76台各类厨卫家电从芜湖美的厨热基地销往全球……　　2月7日，在芜湖美的厨卫电器制造有限公司，厨热全球智慧订单中心中控系统数据实时刷新，全球生产基地内外销订单情况一览无余。
　　今年以来，接单总量245万台，订单交付100%……　　大屏幕上实时更新的数据，让芜湖美的厨卫电器制造有限公司总经理赵伟东精神一振。
“下单回升势头良好，生产全流程在春节后恢复正常、更加饱满！”另一侧的18个直播间里，新订单分秒间产生。
　　生产效率的提升、新业态的开发、智能家居的迭代，让家电产业开辟出一个个新的增长点。
2022年，芜湖美的产值增加30%，利润提升30%。
“预计今年下半年家电产业还会迎来高位增长，新产品不断创新迭代，创造出新需求，大量市场等待制造企业去挖掘。
”赵伟东说。
　　加速出海、不断创新，安徽制造业在转型升级的同时，也越来越“聪明”和“绿色”。
　　正月十六，位于合肥经济技术开发区综合保税区的合肥联宝精益组装车间二厂，机械手臂干脆利落地抓起、安装一块块内存卡，10项不同测试内容的无人流水测试线一秒不停地运转、测试，近千名工人聚精会神地作业，一台台笔记本电脑在生产线“水星线”组装完成，等待发货。
　　“春节后生产节奏加快，随着订单增多，生产排程会越来越多，最高峰时我们车间日产出达8万台。
”智能制造群组生产二部运营部负责人王波说。
　　2020年底，同在联宝，记者见证的是平均每秒就有1台笔记本电脑下线。
如今，这里每秒就可以下线一台笔记本电脑。
全球每销售8台笔记本电脑中，就有1台诞生于此。
　　今年1月13日，世界经济论坛公布最新一批“灯塔工厂”名单，联想集团合肥产业基地入选。
近年来，“灯塔工厂”的评选增加了“减少温室气体排放”和“准时交货率提高”等指标，更注重大规模数字化转型和可持续发展，对先进制造提出更高要求。
　　每一分钟，飞速前行的制造业吸引着更多就业者向生产一线集聚。
　　“对岗位有兴趣的朋友们可以关注屏幕下方的招聘电话，或者扫描二维码了解具体情况。
”2月3日晚，一场别开生面的“直播带岗”在“合肥人社”抖音直播间开播。
当晚共有4万个岗位、1300万人次参与这次“春风行动云上招聘——我在合肥等你”活动，部分企业人事经理上播仅两三分钟，便收到了数百个求职电话。
　　合肥“提信心拼经济”九条措施提出，今年将继续开展“直播带岗”等招聘活动，其中一季度举办800场左右，发布就业岗位20万个（次）。
　　开年开局，分秒必争。
下个一分钟，值得期待……（参与记者：黄博涵曹力刘旭峰）
　　新华社北京2月9日电（记者王宾、邵艺博）近日，国际货币基金组织预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一。
外交部发言人毛宁9日就此答记者问时表示，这体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，国际货币基金组织近日发表的文章指出，预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一，这对中国和世界都是喜讯。
发言人对此有何评论？　　“这当然是一个好消息，再次体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
”毛宁说。
　　“当前，世界经济风险积聚，保护主义逆流横行，但中国始终坚持越发展越开放，对外开放的大门越开越大。
”她表示，去年，中国对外贸易规模再创新高，连续6年保持世界第一货物贸易国地位。
　　毛宁说，中国以开放姿态积极参与多边合作。
“一带一路”倡议步入十周年，中国累计已同151个国家签署合作文件。
《区域全面经济伙伴关系协定》实施一年，中国与其他成员国进出口总额达到万亿元，同比增长%，对其中8个成员国的进出口增速超过了两位数，为区域经济发展提供强大动能。
　　她说，反观一些西方发达国家，热衷“小院高墙”“脱钩断链”，以贸易逆差为由加征关税，以国家安全为由限制外商投资，以保护知识产权为由搞技术封锁。
当今世界，你中有我、我中有你。
保护主义是作茧自缚，“脱钩断链”行不通、走不远。
　　“中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
”毛宁强调。
　　地处苏南的苏州、无锡、常州，是我国乡镇企业重要发源地以及制造业重镇，素有“开春奖企业”的传统。
春节前后，这些地区是否延续开奖，奖项是否有变化，试图奖出怎样的效果？本报记者就此进行了采访。
　　金牌、支票、荣誉：　　“以城市之名给予优秀企业家最高礼遇”　　一年之计在于春。
1月28日，节后上班第一天，常州市委、市政府召开新春“第一会”——全市新能源之都建设推进大会，大张旗鼓对企业分类表彰，获评星级企业拿到沉甸甸的金质奖牌，最重达500克。
　　2月5日，赶在元宵节这一天，无锡市惠山区连续第三年举办了企业转型发展大会，对“纳税十强”等各类企业进行了表彰奖励，并现场发放支票，向12家企业代表兑现产业奖励扶持资金，最高达500万元。
　　据记者调查，截至发稿时已知常州及下辖武进区、无锡宜兴市和惠山区、苏州吴江区和张家港市以及常熟市都对相关企业开展了表彰，还有部分地区，如无锡市及其下辖江阴市均明确表示，近期也将表彰奖励企业。
　　奖什么？各地不尽相同，有的地方为了让奖励更具纪念价值，定制了金质奖牌。
如常州市，就按贡献大小，对企业发放了不同重量的金质奖牌。
江阴市过去也有发黄金奖牌的传统，今年奖什么尚未透露。
常州市发改委综合处处长吴骏介绍，相比于企业上交10亿元税收、为地方民生支出和公共服务做出的贡献，奖励500克金质奖牌不算多，其实主要是表明政府对企业贡献的认可与敬意。
　　有的地方直接发放支票奖钱。
吴江区政府办有关负责人告诉记者，以前吴江区对企业奖过知名品牌车，现在大家都有车了，所以直接奖钱。
纳税大户中，首超1亿元、2亿元、3亿元，分别奖励50万元、70万元、100万元；纳税5亿元以上的奖200万元。
有A股新上市企业，最高拿到700万元奖励。
　　也有地方奖荣誉。
苏州常熟市1月15日举行云上新春团拜会，对外资企业表彰，参考企业纳税额度等指标，11名对常熟有突出贡献的企业高层管理人员被授予“荣誉市民”和“名誉市民”。
苏州张家港市也于春节前召集纳税超5000万元企业进行座谈，现场对4家纳税10亿元以上企业和4家纳税5亿元至10亿元企业逐一进行颁奖，并在大屏幕上“高调”显示企业纳税具体数额，予以形式上的表彰。
　　据记者调查，除了“开春奖”，苏南地方政府对企业的奖励还有常设性的奖补政策，如对企业购入重要设备、引进创新人才、组建研发中心等给予奖励补助。
宜兴市1月28日召开“新春第一会”对企业进行表彰奖励。
宜兴市委办公室副主任李波告诉记者，现场虽只发奖牌，但奖励扶持资金会按照年度制定的办法在日常工作中予以兑付。
　　此外，常州市还决定从今年起，确立每年农历正月初八为“常州企业家日”。
　　纳税、亩均、研发：　　“用表彰向企业发出要量也要质的信号”　　表彰是认可，也是导向。
在比拼纳税贡献的同时，苏锡常各地结合高质量发展要求，按照各自的资源优势、产业特色、经济发展重心“优化”设置奖项。
　　纳税贡献度一直以来都是最重要奖励指标，今年也不例外，许多地方都设置了“纳税十强”“纳税百强”奖项，有的甚至还设置了等级，如“纳税10亿级”“纳税5亿级”等，从发放金牌到奖励支票，会按照纳税等级予以不同等级的区分。
　　常州、宜兴、吴江等地政府有关人员介绍，虽然表彰奖励企业，纳税贡献是一项重要指标，但也不是唯一指标，如果发生重大安全生产事故，出现重大失信行为，纳税再多也会被一票否决。
　　苏锡常三市开发强度相对较高，环境承载能力有限，为响应高质量发展的要求，不少地方近年在表彰企业时增设了亩均税收或亩均效益奖项，如吴江区设有“工业企业亩均税收十强企业”奖项，宜兴市设有“规上制造业亩均税收优秀企业”奖项，常州市设置有“工业亩均效益奖”奖项。
　　通过智能化、数字化推动企业转型升级，是近两年江苏省加快构建现代化产业体系的一项重要工作。
因此，苏锡常三市在表彰奖励企业时设置了与之相关的奖项，如常州市今年增设了“‘数字经济’示范企业”奖项，苏州市吴江区设有“‘智改数转’和工业互联网赋能优秀单位”奖项、“数字商务示范企业”奖项。
　　为深入实施创新驱动发展战略，苏锡常各地在表彰奖励中也大都设置了相应奖项，如吴江区对“关键核心技术攻关优秀企业”“研发投入十强企业”进行了表彰，宜兴市设置“科技创新示范企业”奖。
　　上市企业数量也是苏锡常各级政府较为看重的指标，因此不少地方对新上市企业也单独进行表彰，如常州就对7家新上市公司进行了表彰，吴江区设有“年度A股上市企业和再融资企业”奖项，对4家新上市企业和2家再融资企业进行了奖励。
　　“政府的表彰是向企业发出的信号。
”万帮数字能源股份有限公司今年获得常州市“纳税百强企业”“‘数字经济’示范企业”等多项奖励，公司副董事长郑隽一对记者说，以往，常州市政府表彰都是和高质量发展大会放在一起，今年是和新能源之都建设推进大会放在一起，就是要让企业在新能源上发力，奖项设置也突出了高质量发展导向，向企业发出了既要“量”还要“质”的信号。
　　自豪、尊重、认同：　　用激励来提振企业的信心　　“非常有意义，特别有导向。
”在2月5日全区企业转型发展大会上，针对表彰企业的价值所在，无锡市政协副主席、惠山区委书记吴建元说。
　　吴建元表示，无论何时，惠山区都将坚持产业为先、企业为重，帮助企业提振信心、稳定预期、解决难题，让企业信心满怀地“干在惠山、闯在惠山、投在惠山”。
　　对于政府的表彰奖励，特别是不带水分的纳税贡献奖励，许多企业都为之自豪。
在被誉为“中国制造业第一县”的无锡市江阴市，记者曾在当地一家企业采访时，企业负责人告诉记者，在其所有奖牌中，他们最看重的就是那块曾由江阴市委市政府按纳税贡献度发放的金灿灿的黄金奖牌，她认为这既是政府对企业贡献的认可，也是企业为地方做贡献的最好见证。
　　也有企业认为，表彰奖励背后是对企业的尊重，是地方营商环境的一种体现。
江苏国信协联能源有限公司今年获得宜兴市颁发的三项大奖——“对上贡献超2亿元企业”“规上制造业税收增幅优秀企业”“工业明星企业”。
公司副总经理韩鑫说，成绩的取得离不开企业长期专心创业、放心投资、安心经营，离不开宜兴市地方政府持续优化营商环境，及时回应企业诉求，不断提供政策引导和资源要素保障。
　　一些外资企业则在表彰奖励中获得了地方认同感。
住友橡胶（中国）有限公司董事长增田荣一在获得常熟市“荣誉市民”称号后说：“我感到非常自豪，更加热爱常熟，热爱中国。
”　　增田荣一介绍，他于2021年来到江苏常熟，带领公司通过研发绿色环保轮胎，100%使用绿色电力生产等，积极响应“双碳目标”。
同时以“地域共生企业”为目标，开展了“村企共建，千村美居”等系列社会公益活动。
　　芬欧汇川（中国）有限公司常熟纸厂总经理尤卡说，在常熟工作和生活五年，已经与这座城市建立紧密的联系。
获评常熟市“荣誉市民”为他带来“更大的责任与使命感”。
未来，他将一如既往带领其团队致力于公司的责任目标，一起为常熟这座城市不断注入活力，创造更多的可能性。
　　苏南地区的经济增长近年来也面临诸多挑战。
对此，苏锡常多位政府干部接受记者采访时表示，企业是经济发展的主体，在困难的时候，同样要奖励企业，以此提振企业的信心，用政府的表彰推动企业转型升级，用政府的优质服务来提升区域经济发展质量。
（记者段羡菊朱国亮）
　　新华社贵阳2月9日电（记者汪军）记者9日从贵州省人民检察院获悉，贵州省安顺市人大常委会原党组书记、主任赵贡桥（正厅级）涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。
经贵州省人民检察院指定管辖，由黔南州人民检察院审查起诉。
黔南州人民检察院日前依法以涉嫌受贿罪对赵贡桥作出逮捕决定。
该案正在进一步办理中。
　　贵州省纪委监委2022年7月发布消息称，安顺市人大常委会党组书记、主任赵贡桥涉嫌严重违纪违法，接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
　　新华网广州2月9日电（李俊豪）岭南大地，春意盎然。
近日，广东举行高质量发展大会，提振企业闯难关、涉险滩、蹚新路的信心。
广东多家农业企业从自身优势出发，围绕振兴文旅产业、加快城乡融合发展、农业科技赋能乡村振兴等方面，迈出农业农村现代化发展新步伐，展现企业社会责任和担当。
　　“山旮沓”建起“美丽城镇”实现城乡之间资源共享　　如何破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局，推动城乡人口、技术、资本、资源等要素相互融合，让农民享受文明和实惠，使城乡经济社会全面、协调、可持续发展？这是农业企业“农文旅”融合转型思考的时代之问。
　　十多年来，从昔日混杂着养猪场、泥石流严重的“山旮沓”荒地，蝶变成集旅游、文化、生态等于一体的“美丽城镇”，“客天下”文化旅游产业园作为客家文化的一个缩影，创新呈现了客家民俗和生活方式。
它让游客了解客家的前世今生，领略客家文化的独特魅力。
　　谈及创办“客天下”的初衷，广东鸿客实业集团有限公司（简称“鸿客集团”）董事长蔡鸿章说：“‘客天下’这里没有城市的浮华烦躁，没有农村的尘土飞扬，却有好的生态文化和市政配套，让乡村居民过上城镇里的生活，让城镇居民享受到乡村的绿水青山。
”　　近年来，鸿客集团以“客天下”为品牌核心，创新产业导入、孵化，落地实践“乡镇城互动融合”战略模式，“输血+造血”激活农村经济内生动力的发展路径，已建成驱动乡镇城互动融合发展的多个特色小镇，助力美丽中国、美丽城镇建设。
　　“客家文脉”是“客天下”的关键词。
蔡鸿章介绍，“客天下”把客家文化及岭南文化融入到文化项目之中，实现“寓教于乐、寓居于业、寓文于乐”。
“客天下”的“客”还包括城市的客人、产业的新人。
“客天下”构建起产业生态圈，打造合作和开放的平台，与当地居民利益共享，与当地政府合作共建，孵化和培育多类产业。
　　厚植现代农业科技力量奏起一二三产融合“交响曲”　　“广东各地地缘相近、人缘相亲，山、水、田园、海多个元素彼此交织，我认为广东在打造乡村旅游方面大有可为。
”蔡榕说。
　　铆足干劲，从春天出发。
蔡榕所在的广州南沙现代农业产业集团有限公司（简称“南沙农业集团”）将以“品牌建设”和“科技创新”为发展主线，拓展现代畜牧水产养殖加工、农业产业园建设、休闲观光旅游等业务。
　　南沙农业集团按照“现代农业技术实验田、农业龙头企业集聚区、湾区都市田园休闲地”三大规划定位，在南沙明珠现代都市农业实验园（简称“实验园”）中打造活力绿轴绿色景观中轴带、绿色果蔬花卉实验基地、梦里水乡·文旅小镇等六大功能区，以“科研+研学”的模式发展休闲旅游产业，提升农业产业产值，推动农业一二三产业融合发展。
　　坐上小火车穿梭百亩彩色油菜花海，在520米长的瓜果长廊中实地鉴赏，体验无人值守全自动管理的智慧养殖新模式……实验园开辟“产城田”融合发展模式，释放经济增长强大动能。
蔡榕介绍，实验园既要高大上，有现代科技农业的探索发展，能吸引权威专家、龙头企业的入驻；也要接地气，通过品牌和文创的注入，获得市民群众的青睐。
　　“乡村旅游是都市农业一种体现，实验园的人气也证明了都市农业的发展潜力。
”在华南农业大学教授、广东省现代农业产业技术体系叶菜首席专家杨暹看来，都市农业早已告别“面朝黄土背朝天”的模式，成为科技含量高的朝阳产业。
　　全产业链资源联动合力推动“农文旅”深度融合　　一花独放不是春，百花齐放春满园。
广东省乡村振兴产业联合会（简称“联合会”）联合全省各种所有制的乡村振兴产业领域企事业单位，搭建“政府指导、国企担当、社会协同、各界参与”的广东省乡村振兴产业联合发展共同体。
　　广东省乡村振兴产业联合会会长、广东广大乡创控股（集团）有限公司董事长邹志雄表示，通过开展乡村振兴产业智库服务、交流合作服务、人才培育服务、就业创业服务等模式凝聚产业合力，推动广东省内外乡村振兴全产业链资源有效联动，形成心往一处想、劲往一处使的创新格局，助推乡村三产融合高质量发展，赋能乡村振兴。
　　越秀集团、知识城农发集团、南沙农业集团等联合会理事会单位都将在“农文旅”融合发展方面加大投资力度，计划从品牌集中化塑造、联农带农等维度扩资增效，总投资金额超100亿元。
　　在探寻广东省农文旅深度融合发展方面，邹志雄认为，通过集群化、高质化、品牌化的发展策略，一手抓产业，一手抓市场，可以推动广东省“农文旅”深度融合发展，激活乡村内生力，助推广东省乡村产业高质量发展。
　　“以文化留住乡愁，让青春激荡梦想。
‘农文旅’深度融合发展既能活化乡村，导入市场消费人群，释放消费潜能；还能导入青年创业、就业人群，壮大乡村青年队伍，激发创造活力，贡献青春力量，实现乡村人才振兴。
”邹志雄说。
　　党的二十大擘画了全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。
贯彻落实党的二十大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务。
　　党的二十大以来，围绕学习贯彻党的二十大精神，习近平总书记在多个场合作出一系列指导部署，一起来看。
　　（一）划重点　　2022年10月17日，习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，学习贯彻党的二十大精神要做到五个“牢牢把握”——　　（二）作部署　　2022年10月23日，习近平总书记在党的二十届一中全会上指出，全面贯彻党的二十大精神，为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗，是新一届中央领导集体的重大政治任务。
当前和今后一个时期，我们要着重做好以下几方面工作——　　（三）明方法　　2022年10月25日，在二十届中央政治局第一次集体学习时，习近平总书记以三个“下功夫”为学习贯彻党的二十大精神指明方法和路径——　　（四）重落实　　一分部署，九分落实。
党的二十大以来，针对各项具体工作，习近平总书记在多个场合就学习贯彻党的二十大精神提出要求——　　（五）抓关键　　学习贯彻党的二十大精神，“关键少数”要发挥“关键作用”，要有“关键担当”和“关键作为”。
党的二十大以来，习近平总书记多次谈及“关键少数”在学习贯彻党的二十大精神中的带头作用——　　大道至简，实干为要。
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脚踏实地、埋头苦干，我们就一定能够把宏伟目标变为美好现实。
　　新华社贵阳2月9日电（记者汪军）记者9日从贵州省人民检察院获悉，贵州省安顺市人大常委会原党组书记、主任赵贡桥（正厅级）涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。
经贵州省人民检察院指定管辖，由黔南州人民检察院审查起诉。
黔南州人民检察院日前依法以涉嫌受贿罪对赵贡桥作出逮捕决定。
该案正在进一步办理中。
　　贵州省纪委监委2022年7月发布消息称，安顺市人大常委会党组书记、主任赵贡桥涉嫌严重违纪违法，接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
　　新华社北京2月9日电（记者王宾、邵艺博）近日，国际货币基金组织预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一。
外交部发言人毛宁9日就此答记者问时表示，这体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，国际货币基金组织近日发表的文章指出，预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一，这对中国和世界都是喜讯。
发言人对此有何评论？　　“这当然是一个好消息，再次体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
”毛宁说。
　　“当前，世界经济风险积聚，保护主义逆流横行，但中国始终坚持越发展越开放，对外开放的大门越开越大。
”她表示，去年，中国对外贸易规模再创新高，连续6年保持世界第一货物贸易国地位。
　　毛宁说，中国以开放姿态积极参与多边合作。
“一带一路”倡议步入十周年，中国累计已同151个国家签署合作文件。
《区域全面经济伙伴关系协定》实施一年，中国与其他成员国进出口总额达到万亿元，同比增长%，对其中8个成员国的进出口增速超过了两位数，为区域经济发展提供强大动能。
　　她说，反观一些西方发达国家，热衷“小院高墙”“脱钩断链”，以贸易逆差为由加征关税，以国家安全为由限制外商投资，以保护知识产权为由搞技术封锁。
当今世界，你中有我、我中有你。
保护主义是作茧自缚，“脱钩断链”行不通、走不远。
　　“中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
”毛宁强调。
　　新华社安卡拉2月9日电（记者熊思浩）中国驻土耳其大使馆9日告诉新华社记者，经各方共同努力，三名在土耳其地震中遇险的中国公民获救，经治疗后已无大碍。
　　据介绍，使馆6日晚接到消息说，有居住在土耳其哈塔伊省的中国公民在地震后失联。
经了解，三名中国公民位于哈塔伊省的居所在地震中倒塌，三人为母子关系。
　　使馆立即将相关情况通报土耳其官方，请其全力搜救，同时发动领区领事协助志愿者多方查找当事人下落。
经各方共同努力，三名中国公民分别被土耳其救援队安全救出，被送往当地医院接受观察治疗。
使馆致电医院方，请其全力救治并提供协助。
　　新华社北京2月9日电（记者戴小河）国家烟草专卖局近期开展“奶茶杯”“可乐罐”等调味电子烟整治工作，查破各类案件593起、追究刑事责任188人、查获各类“奶茶杯”“可乐罐”万支，依法严厉打击该类违法犯罪工作取得明显成效。
　　近四个月，国家烟草专卖局累计出动执法检查人员万人次，实地检查销售网点万户次。
根据市场检查结果，该类商品均为非法生产的伪劣电子烟产品，其形似儿童玩具、新潮饮料或酷炫食品，对心智尚未成熟的未成年人具有较强诱导性，且添加成分复杂、产品质量堪忧、安全隐患突出，对未成年人身心健康造成影响。
不法分子主要采取网络渠道隐蔽销售，更有甚者引诱未成年人成为其分销代理下线。
　　国家烟草专卖局表示，各地重拳出击，接连破获向未成年人销售电子烟案件363起，无证经营电子烟案件115起，查处“奶茶杯”“可乐罐”案件593起，涉刑案件84起，追刑188人，查获“奶茶杯”“可乐罐”万支，涉案金额亿元，清理中小学、幼儿园周边电子烟销售网点373户、自动售卖机27台，删除各类违法违规链接1471条。
　　新华社北京2月9日电国防部新闻发言人谭克非9日就美国防部称中方拒绝就民用无人飞艇事件通话发表谈话。
他表示，近日，美方提出希两国防长通话，就中国民用无人飞艇事件与中方沟通。
美方执意动用武力袭击中国民用无人飞艇，严重违反国际惯例，开启了恶劣先例。
鉴于美方这种不负责任的严重错误做法没有为两军开展对话交流创造应有的氛围，中方不接受美方关于两国防长通话的提议。
关于无人飞艇事件性质，中国外交部已作出公开声明，中方保留使用必要手段处置类似情况的权利。
　　新华社北京2月9日电美国资深调查记者西摩·赫什8日以知情人士为消息源，在一篇文章中详细指认，美国拜登政府策划炸毁俄罗斯向欧洲输送天然气的“北溪”系列管道。
　　俄罗斯外交部发言人要求美方给个说法。
白宫、中央情报局当天接连否认。
　　早有策划　　赫什现年85岁，曾供职于《纽约时报》和《纽约人》周刊，所写调查新闻获奖无数，因报道美军在越南战争中制造美莱村屠杀而获得1970年普利策奖，还于2004年曝光美军在伊拉克阿布格里卜监狱虐囚丑闻。
　　俄罗斯卫星通讯社8日援引赫什在“订阅堆栈”网站发表的文章报道，2022年6月中旬，借助北大西洋公约组织“波罗的海行动”年度演习掩护，美国海军潜水员在“北溪”管道上安放远程遥控炸弹。
同年9月26日，由挪威海军飞机投下一枚声纳浮标，引爆炸药，炸断“北溪-1”和“北溪-2”四条管线中的三条。
　　赫什的这篇文章说，拜登在同其国安团队进行9个多月“高度机密的反复辩论”之后，决定破坏“北溪”管道。
辩论的主要焦点并不在于是否实施破坏，而在于如何不留下指向美方的证据。
　　按照文章说法，拜登授权总统国家安全事务助理杰克·沙利文组建一个跨部门工作组，制定相关计划。
沙利文2021年12月主持召开该工作组首次会议，讨论一旦俄罗斯对乌克兰发动军事行动，美方如何回应。
　　文章援引知情人士消息指出，工作组成员明白，沙利文想让他们制定一项破坏“北溪-1”和“北溪-2”管道的计划，并且沙利文是在转达总统拜登的意图。
　　“战争行为”　　赫什在文中写道，美国海军曾建议用潜艇直接攻击输气管道，空军讨论过投掷延迟引信炸弹的方案，中情局则强调行动必须隐蔽。
　　文章以知情人士为消息源说，正是中情局2022年年初提出炸毁“北溪”系列管道的办法。
中情局工作组成员“与白宫没有直接联系”，而且他们都很想知道拜登是否确实想要实施这起破坏行动，直到中情局局长威廉·伯恩斯下令“动手”。
　　知情人士说，美国相关部门在讨论如何破坏“北溪”管道时，“所有相关人员都明白其中风险”。
如果这起袭击追溯到美国身上，会被视为“战争行为”。
　　赫什8日向俄罗斯卫星社证实，这篇文章的确出自他笔下。
　　俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃在社交媒体平台“电报”上说：“白宫现在必须就所有这些事实作出回应。
”　　白宫国家安全委员会发言人阿德里安娜·沃森当天在一份声明中称，赫什这篇文章“完全虚假、纯属虚构”。
中情局、国务院发言人也作同样表态。
　　“北溪-1”和“北溪-2”管道去年9月26日在瑞典和丹麦附近海域发生爆炸泄漏。
德国、丹麦和瑞典调查后认为管道可能遭人为破坏，俄方指认西方国家制造破坏。
俄罗斯总统普京说，这两起管道爆炸事件显然是恐怖袭击。
　　“沉默之墙”　　就赫什这篇文章，俄罗斯驻奥地利大使德米特里·柳宾斯基8日在社交媒体写道，西方国家就“北溪”事件调查集体闭口，是为掩护“人尽皆知”的破坏者。
　　他说，哪怕是在俄罗斯遭到‘自我引爆’这种荒唐指认的情况下，俄方专家都未能获准参与调查。
“那么问题来了，西方这堵统一的‘沉默之墙’该作何解释？”　　柳宾斯基提到，“北溪”事件在西方媒体和政客的议程上消失已久，西方试图让整件事“安静下来”，哪怕“这次破坏行动的发起者和实施者简直人尽皆知”。
　　扎哈罗娃和俄罗斯驻丹麦大使弗拉基米尔·巴尔宾早前说，瑞典、丹麦迄今不愿意同俄方分享“北溪”事件调查进展或结果，令人生疑。
　　“北溪-1”于2012年开通，从俄罗斯维堡出发，经波罗的海直通德国，向欧洲多国输送俄产天然气，年输气量可达550亿立方米。
“北溪-2”与“北溪-1”大致平行，设计容量相当，2021年完工后，因美国方面阻挠而迟迟无法投入运营。
　　　　俄罗斯去年2月24日对乌克兰发起特别军事行动前几天，德国政府中止“北溪-2”项目审批进程。
西方随后对俄罗斯发起一系列经济制裁，欧盟决定逐步减少进口俄罗斯能源，转而购买更多美国生产、价格更高的液化天然气。
俄方则减少对欧洲供气，“北溪-1”输气量去年6月中旬以后大幅减少，同年8月底因维修原因彻底暂停输气。
　　另据路透社报道，赫什近期一些报道在美国引发争议。
其中一篇报道质疑奥巴马政府关于2011年派美军特种部队在巴基斯坦击毙“基地”组织创始人乌萨马·本·拉丹的说法。
另一篇文章指认受美国支持的叙利亚反对派2013年8月在大马士革郊区制造沙林神经毒气袭击，致死数以百计平民。
（胡若愚）
　　据甘肃省纪委监委消息：甘肃省体育局原副局长曹正民涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。
　　曹正民简历　　曹正民，男，回族，1962年3月出生，河南开封人，中共党员，研究生学历，1988年8月加入中国共产党，1984年7月参加工作。
　　兰州医学院医疗系医疗专业学习　　甘肃省卫生厅工作　　甘肃省政府办公厅科教处副主任科员、主任科员　　甘肃省政府办公厅科教文卫办公室副处级秘书　　甘肃省政府办公厅文教处处长（其间：兰州大学经济法学专业研究生班学习；北京市海淀区政府挂职）　　甘肃省人口和计划生育委员会副主任、党组成员（其间：北京大学与国家行政学院合作培养政府管理学院公共管理专业学习）　　临夏州委常委、副州长、州政府党组成员　　临夏州委常委、副州长、州政府党组成员、临夏经济开发区党工委书记　　临夏州委常委、临夏市委书记　　甘肃省体育局副局长、党组成员　　退休
　　新华社重庆2月9日电题：重庆巫溪：整治“无事酒”兴起节俭风　　新华社记者黄伟、周思宇　　新春伊始，在地处秦巴山区腹地的重庆市巫溪县古路镇观峰村，红灯笼高挂在村道旁的路灯上，宽敞干净的柏油马路通达到户，人们三三两两坐在院坝里沐浴着新春暖阳。
　　往年的观峰村，在春节期间是另一番模样：村里几乎天天有“整酒”（办宴席）的，高峰时一天可达10多家。
“整酒”场次多了，“份子钱”也水涨船高，村民们的人情开支节节攀升。
村民告诉记者，村里一户普通收入人家每年出的“份子钱”少则万余元，多则四五万元，有的家庭甚至不得不把除必要开支外的剩余收入全都出了“份子钱”。
　　“哎呀，那时候‘整酒风’简直要把人整疯。
”巫溪县古路镇观峰村村民卢福兴提起过去直摇头。
他曾记了本“人情账”，在“整酒”最厉害的一年，他参加了200多场酒席，其中超过8成都是莫名其妙的“无事酒”。
“保胎酒”“转运酒”“洗心革面酒”……酒席名目千奇百怪、花样繁多。
“名目再‘怪’，也得硬起头皮去吃。
那时候风气就那样，好像你不去，面子上就过不去。
”卢福兴说，有时候手头紧拿不出“份子钱”，借钱也得去吃酒。
　　那不“整酒”行吗？卢福兴说过去真不行。
村里流传着这样的俗语：“一年不整酒，亏了两头牛；两年不整酒，活路（工作）全白做；三年不整酒，日子没法过。
”由于酒席太多，一个家庭如果3年内不办酒席就要亏本，而办一次50桌的酒席，反而能“赚”三四万元，所以本来不愿“整酒”的村民也被迫想方设法“整酒”。
　　变化发生在2014年。
为刹住“无事酒”歪风、倡导文明节俭新风尚，巫溪县颁布《严禁党员干部职工大操大办借机敛财办法》等规章制度，明确规定除婚丧嫁娶外，党员干部严禁借由其他事项操办、参加宴席。
　　“以前最怕收到各种邀请参加‘整酒’的‘红色炸弹’，现在这种担心没有了，党员干部不‘整酒’，人情支出少，同事关系更亲近了。
”巫溪县委机关党员陈永建说。
　　管住党员干部只是第一步，更关键的是要引导群众自觉转变观念，彻底杜绝“整无事酒”这一陋习。
当地党委政府从村规民约入手，全力组织各村了解各村各家的真实想法，修订完善更合乎社情民意的“禁酒令”，推动“婚丧酒席俭办，无事酒席不办”的观念真正得到群众的认可与支持。
　　“我们从开业以来就立下了一个规定：自己不举办、不承接也不参加‘无事酒’。
虽然少挣了些钱，但是负担也轻了。
”观峰村一酒庄老板谭传林说他坚决支持整治“无事酒”，他还联合村里的几个农庄老板和镇上签订了《不承接违规酒席承诺书》，一起抵制“无事酒”。
　　“村看村、户看户、群众看党员、党员看干部。
”通过发挥党员干部的带头作用，观峰村整治“无事酒”取得了明显成效，畸形人情往来逐渐得到纠治。
　　据巫溪县委宣传部相关工作负责人介绍，目前广大党员、志愿者、乡宴“总管”正依托乡村文明积分、志愿服务项目、“总管讲堂”等举措，持续推动农村地区开展杜绝“无事酒”、节俭办酒席活动，厉行节约、崇尚文明正逐步成为当地百姓的行动自觉。
　　新华社银川2月9日电题：周志军：创新3D打印技术助力制造强国建设　　新华社记者任玮　　新春伊始，在位于宁夏银川市的共享智能装备有限公司，研发总监、总经理助理周志军正带领团队开启新一轮铸造3D打印设备研发试验。
另一边，共享集团投建的万吨级铸造3D打印智能工厂里，十几台高大的铸造3D打印机正在稳定运转。
　　走进生产车间，地面一尘不染，温度冷热适宜。
几名工作人员在机器操作面板前点触按钮，桁架机器人自主作业，AGV小车穿梭运输。
　　“厂房里无重体力工作，也没有高温、废砂及粉尘排放，与人们印象中苦、脏、热、累、险的铸造工厂完全不同。
”周志军说，厂房里发生的变化，是传统铸造企业转型升级的缩影。
　　　　2009年毕业于同济大学的周志军，在进入共享集团工作几年后，被调任到现在的公司，加入研发团队。
彼时，作为国内铸造行业领军企业的共享集团，斥巨资采购铸造3D打印设备，核心技术却受制于人。
当设备遇到故障无法解决，只能联系国外技术人员来处理，从向外方提交申请到对方启程，差不多一个月时间设备停转。
　　“不想这么憋屈，我们下定决心自己干！”周志军说。
2015年，公司铸造3D打印技术研发项目正式启动，当时国内没有先例可循，只能靠自己不断摸索。
　　“实验室是在老旧库房里临时搭建的，没有窗户，一进去就得开灯，忙起来就不知道外面是白天还是黑夜。
”周志军说，大家废寝忘食连续奋战了近一年，终于研发出首台功能样机。
随着材料、工艺、软件、设备及关键技术难题被一一攻克，大尺寸高效率工业级铸造3D打印设备正式出炉。
　　“这台设备的研发成功是我们团队、公司以及整个铸造行业的梦想，实现了铸造3D打印产业化应用的国内首创。
”周志军说。
　　近年来，周志军和研发团队不断开展新产品研发和成熟产品迭代升级，已累计研制出10余种型号的铸造3D打印设备，累计提供近20万吨铸造砂型、10万吨铸件。
铸造3D打印设备累计销售140余台，连续3年全球市场占有率领先。
　　　　他们研制出的铸造用工业级砂型增材制造装备被列为中国制造业单项冠军产品，纳入国家《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》；承担国家重点研发计划相关课题3项；荣获中国专利银奖等多项荣誉；在3D打印领域累计拥有有效授权专利500余项。
　　生产周期大大缩短，全过程“零排放”，产品精度进一步提升……铸造3D打印产业化应用让铸件生产由复杂变得简单，铸造生产方式也由“傻大黑粗”变为更加现代化。
　　2022年，周志军被评为“全国青年岗位能手标兵”。
“我们将带领团队进一步降成本、提效率，让更多铸造企业用得上、用得起铸造3D打印设备，带领整个铸造行业转型升级，为建设制造强国贡献力量。
”周志军说。
　　新华社昆明2月9日电　题：云南基层春耕一线见闻　　新华社记者杨静　　立春后，云南各地迎来持续的晴好天气，农技人员在田间地头指导生产，农资企业全力调运春耕农资，农人们忙着耕地、施肥、灌溉……大家干劲儿十足，合力播撒希望的种子。
　　“2022年试种水稻还不错吧，今年要增加种植面积吗？”在一处蔬菜种植基地里，陆良县农业农村局种植业管理科科长张正林与一家蔬菜企业负责人商量着大棚内的水稻种植面积。
　　“2022年首次试种的水稻亩产约500公斤，今年总结经验，亩产肯定会增加。
”张正林说，在大棚内进行蔬菜、水稻轮作是当地探索增加粮食生产面积的做法，不仅能实现粮食增产，还能改善耕地质量、减少病虫害、提升蔬菜品质。
　　2月6日，云南省勐海县勐遮镇农户在育秧田里劳作。
新华社发（杨正吉摄）　　陆良县是云南省的农业大县。
为不断挖掘耕地潜力，今年春节假期还未结束，张正林就和同事们摸排群众种植水稻的计划和意愿，紧盯乡镇种植计划和落实情况。
张正林说，通过推广专业化育秧、合作社托管等方式，可以有效降低农户投入成本，今年全县粮食生产面积将稳定在万亩左右。
　　据悉，云南省农业农村厅已派出8个工作组指导春耕生产，目前小春粮油作物已超额完成计划任务，大春作物生产正有序开展。
　　在勐海县菁钰祥莱农业有限公司的稻田里，只见直播机来回穿梭、忙着播种。
“我们首次将直播技术运用到水稻种植，今年将增加1000余亩水稻种植。
”该公司负责人黄坤自豪地说，直播技术让秧苗根系更发达，每亩种植可节约100元左右的成本，还能节约灌溉用水，“我们有信心种出好水稻”。
　　云南在稳定水稻生产面积的同时，还注重水稻生态种植，用绿色、有机等标准提升大米的质量。
阳光透过玻璃大棚照在立体育秧机上，工人们正忙着育秧，这是云天化集团旗下的曼香云天农业发展有限公司的全自动工厂化育秧大棚，也是该公司实施绿色标准化种植的重要环节。
　　“育好秧苗是实现粮食丰收的第一关，预计到下个月底将完成3万亩水稻种植所需的育秧。
”曼香云天农业发展有限公司总经理丁丙能说，公司通过工厂化集中育秧、全程精准施肥及控肥、无人机统防统治绿色防控、全程机械化作业等方式，推动香米全产业链提质降本增效，已有1000亩水稻基地获得了有机食品认证。
公司还与云南省农科院粮食作物研究所等合作开展品种选育、高产高效栽培技术等研究，实现品种培优、绿色种植、标准生产。
　　稳定农资供应是做好春耕备耕的重要一环，为确保农户及时用上安全可靠的农资，云南供销系统全力调度市场农资供给，开展农资检查工作，合力维护农资市场秩序。
　　2月8日，云天化集团天安化工磷肥制造中心生产线上，工人在进行叉车运输作业。
新华社记者江文耀摄　　一些化肥企业则开足马力保障农资供应。
在云南天安化工有限公司的产品包装车间，11条包装线满负荷运行；云南三环中化化肥有限公司的磷铵装置10条包装线以及6台机械手全天24小时运行，全力保障磷铵化肥产品的供应；在云天化集团安宁物流园内，一辆辆叉车在化肥成品库往返穿梭，将化肥送进货运专列车厢，随后专列将把化肥运往全国各地。
　　新华社沈阳2月9日电（于也童刘艺淳）“00”开头的境外诈骗电话很容易被识别，但大部分人对本地号码来电的警惕性大大降低，殊不知这些号码可能是骗子通过特殊设备“包装”过的，制造这些“外包装”的，是一种名为GOIP的虚拟拨号设备。
　　沈阳市公安局铁西分局近日成功打掉一个为境外诈骗分子提供通信支持的违法犯罪团伙，这一团伙“组队”仅一周，就利用非法搭建的GOIP设备，协助境外电诈团伙拨打诈骗电话4000余个，关联诈骗案件2起，涉案金额70余万元。
　　“前几天来了一伙人，租了12间房，后来我发现每隔几天他们就新装1条宽带，我怀疑他们在干坏事……”2022年11月12日，铁西分局兴华派出所检查辖区日租房时接到群众举报。
民警在调查中发现，这可能是有人在利用GOIP设备实施电信网络诈骗。
　　“获得线索后，我们立即核查了租客身份，发现他们果然是一个通过非法搭建GOIP设备，为境外诈骗分子提供通信支持的违法犯罪团伙。
”铁西分局兴华派出所副所长刘智博说。
　　铁西分局迅速成立专案组，全面开展案件侦办工作。
11月16日，专案组开展集中抓捕行动，先后将犯罪嫌疑人李某某等人抓获，当场查获涉案GOIP设备20余台。
　　目前，李某某等22名犯罪嫌疑人因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪已被警方依法采取刑事强制措施。
　　记者了解到，GOIP原用于远程控制异地设备，近年来，诈骗分子利用它将境外电话伪装成本地电话，通过打电话或发短信，实施诈骗。
　　警方提示，需警惕一些科技手段被不法分子利用为诈骗工具。
如有人以金钱诱惑来推荐、架设GOIP设备，请千万不要相信；若在出租房、居民楼屋顶等场所发现GOIP，请立即报警。
　　春回大地，万象更新，渤海湾畔澎湃着活力。
开年以来，天津产业建设铆足干劲，车流往来穿梭、机器昼夜运转、订单纷至沓来，一派繁忙景象。
随着利好政策接连出台，越来越多的企业乘势出发，以创新为驱动，奔向高质量发展的“快车道”。
　　年综合产能350万吨，主营产品彩涂板年产能260万吨。
今年春节，这家企业的生产车间开足马力，机器昼夜运转，顺利抢得“开门红”。
　　创新是企业发展的动力源泉。
近年来，随着市场对高端化、定制化产品的需求不断增长，这家企业也加大技术研发力度，满足客户的不同需求。
　　目前，该企业有研发人员400多人，占员工比例的20%以上。
近三年来，企业的研发经费持续增长。
　　天津港，通达世界180多个国家和地区的500多个港口，是“一带一路”的海陆交汇点和服务全面对外开放的国际枢纽港。
开年以来，货轮往来穿梭，一派繁忙景象。
　　在天津港的这座码头，几乎每周都有数百万吨进口矿石跨洋而来，接卸作业昼夜不停。
　　今年春节期间，该码头吞吐量超过140万吨，创下新高，同比去年春节吞吐量翻了一番。
　　近年来，天津港陆续打通“天津港—中亚”国际联运直达班列等40余条海铁联运通道，国际“朋友圈”不断扩容。
新年新起点，天津港全面推动海铁联运发展，持续优化营商环境，在开放中焕发旺盛生机。
　　今年春节期间，天津港海铁联运的发运量994节，到达量1008节，发运量同比去年增长了44%，到达量同比去年增长了113%。
　　天津意式风情区始建于1902年，区域内保留了100多栋小洋楼，是目前亚洲唯一保存完整的意大利风貌建筑群。
新年开新局，天津意式风情区以天津市培育建设国际消费中心城市为契机，探索文旅商融合发展的新业态、新场景，提振消费信心、激发消费活力。
　　1月末，天津市重磅出台九方面33条政策措施，推动经济运行一季度良好开局全年整体好转；2月1日，天津市重点推介项目首期集中签约仪式举行，38个总投资超4500亿元项目完成签约……开年以来，津沽大地热潮涌动，不断释放高质量发展的新动能。
　　制片人：李杰　　编导：田甜　　记者：刘润芝李帅　　摄像：郝杰方金洋　　统筹：王健张旭东　　片头制作：夏勇　　监制：张平锋　　出品人：孙志平　　新华社音视频部出品
　　据法新社2月8日报道，世界卫生组织当天警告说，毁灭性的地震发生后，土耳其和叙利亚可能发生比地震本身还严重的次生卫生危机。
　　报道称，世卫组织表示，正在跟时间赛跑拯救生命，并确保幸存者能够在可怕的环境中生存下去。
　　世卫组织地震应急响应负责人罗伯特·霍尔登说，当前的关注点是拯救生命，但他坚持表示“必须确保在最初的灾难中幸存下来的人…继续生存。
”　　他解释说，由于水、燃料、电力供应和通信受到干扰，“许多幸存者现在待在户外，处于不断恶化和可怕的条件下”。
　　他在日内瓦的记者会上说：“如果我们不用与目前的搜救相同的速度和力度采取行动，就可能面对看到次生灾难的真正危险，与最初的灾难相比，次生灾难伤害的人可能更多。
”“这不是一个容易完成的任务…行动的规模巨大。
”　　世卫组织紧急事务高级官员阿德尔海德·马尚解释了幸存者现在很可能面对的风险。
她说，人们“明确担忧”地震造成的后果“很可能加剧潜在的卫生风险”。
　　报道称，在叙利亚，风险包括腹泻、霍乱、呼吸系统疾病、利什曼病、残疾和伤口二次感染。
　　报道指出，由于医疗系统受到干扰，地震还很可能使慢性病和非传染性疾病恶化，医疗救护能力已经因为战乱而受到“严重影响”。
　　世卫组织总干事谭德塞警告说，麻疹和霍乱的暴发使叙利亚局势更加严峻。
他说，自去年8月底以来，叙利亚已经报告了大约万个霍乱病例。
　　世卫组织紧急项目负责人迈克尔·瑞安补充说，需要长期精神健康支持以应对正在发生的苦难。
　　他说：“这是个很大的问题。
”“各个社区过去60个小时经历的心理压力将回荡60年。
”（编译/杨新鹏）
　　新华社北京2月9日电综合新华社驻外记者报道：乌克兰总统泽连斯基8日访问欧洲，寻求获得战斗机等更多武器。
德国总理朔尔茨8日重申，不会让北约变成俄乌冲突的参与方。
　　——泽连斯基8日在英国议会讲话时呼吁向乌克兰提供战斗机。
英国广播公司当天晚些时候援引首相府发言人说，英国首相苏纳克已责成国防大臣华莱士研究英国可能向乌克兰提供哪些战机，同时强调那将是一项需要长期解决的事情，培训飞行员将耗时数年。
同日，英国政府承诺扩大针对乌克兰政府军的培训项目，并追加对俄罗斯的制裁。
　　——俄罗斯驻英国大使馆8日表示，向乌克兰运送英国战机将导致乌克兰局势进一步升级，这将给欧洲大陆乃至全世界带来政治军事后果。
对于英方采取的任何不友好行动，俄方均将找到回应方式。
　　——泽连斯基8日晚在巴黎与法国总统马克龙和德国总理朔尔茨会晤。
在三国领导人举行的发布会上，泽连斯基呼吁尽快提供远程重型武器和飞机。
据悉，泽连斯基还将前往布鲁塞尔参加本周举行的欧盟峰会。
　　——朔尔茨8日在向德国联邦议院发表政府声明时重申，不会让北约变成俄乌冲突的参与方。
北约没有同俄罗斯开战，德国也没有做出任何使北约成为参战者的决定。
他还表示，西方盟友之间不应在向乌克兰提供重武器方面展开竞赛，这将损害西方的团结。
　　——俄罗斯外交部8日发表声明说，作为回应措施，俄方决定无限期禁止77名美国公民入境，其中包括多名州长、政府机构官员以及参与向基辅供应武器的企业负责人。
（参与记者：李超、耿鹏宇、杜鹃、许凤、徐永春）
　　新华社北京2月6日电题：中国释放经济潜能为世界注入信心　　新华社记者马晓澄　　出境游咨询量和订单量暴增、多个省份包机出海抢单、企业外出洽谈业务积极性高涨、多个外企投资项目已经提上日程或者开始动工……种种迹象显示，中国经济的活力正在加速释放，前景光明的中国经济正成为全球经济发展的“定海神针”。
　　在过去三年，中国始终强调统筹疫情防控和经济社会发展，努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。
过去三年里，中国经济年均增长%，增速远高于世界经济平均增速%，也高于美国、欧元区和日本的%、%和-%。
　　去年底到今年初，随着疫情防控措施不断优化，促进人员、资本、技术等多种生产要素流动的因素不断叠加。
工厂机器轰鸣，服务业的人气在迅速回升，消费也在加速反弹。
最新数据显示，1月份中国制造业采购经理指数（PMI）为%，比上月上升个百分点。
这是连续3个月收缩后，制造业PMI重返扩张区间，表明中国经济景气水平明显回升。
　　经济韧性强、潜力大、活力足且长期向好，这是中国经济的基本面，也是面对各种艰难险阻、重大挑战的底气。
当前，世界经济发展面临诸多不确定性。
随着各项政策的持续发力，中国经济稳步回升，潜能持续释放，将为世界经济注入信心和力量。
　　近期，多个国际机构纷纷调高中国经济增长预期，关于中国经济增长的讨论不断增多。
国际货币基金组织将今年中国经济增长预期从%大幅上调至%。
摩根士丹利近期把2023年中国经济增长预期上调个百分点至%。
高盛集团认为中国当下市场回升不仅是消费和服务贸易恢复，更是“跨越许多产业、基础更加广泛的增长恢复”。
　　国际舆论看好中国经济巨大潜力和重大贡献。
欧洲最大资产管理公司东方汇理认为，中国今年为国际企业提供了“最大的确定性”，强劲的增长和反弹是最大的确定性，唯一的“不确定性”是增长的程度和速度。
IMF首席经济学家皮埃尔-奥利维耶·古兰沙认为，中国2023年对全球经济增长的贡献率将远超美国和欧盟。
也有外国商界人士认为，中国经济将为世界带来惊喜。
　　在世界经济论坛2023年年会期间，与会人士普遍认为，中国优化调整疫情防控政策将显著降低全球经济衰退的可能性。
国际社会和投资者对中国市场的前景持乐观态度，对中国经济发展充满信心,不断回暖的中国经济也必将为全球经济平稳发展带来更大贡献。
　　新华社首尔2月9日电据朝中社9日报道，朝鲜8日晚间在首都平壤金日成广场举行阅兵式，庆祝朝鲜人民军建军75周年。
　　朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席阅兵式并进行了检阅。
　　报道说，在阅兵式上，空军进行了阅兵飞行。
阅兵式上展示了显示“国防力量先进性、现代性、强大性”的人民军主力武器装备，包括作为“人民军战斗力象征”的主战坦克。
　　报道强调，阅兵式还展示了战术导弹和远程巡航导弹。
战术核武器运用部队方队和象征“最大核攻击能力”的洲际弹道导弹方队最后受阅。
　　新华社北京2月9日电题：以质量变革引领美好生活　　新华社记者赵文君　　近日中共中央、国务院印发《质量强国建设纲要》，对加快建设质量强国作出全面部署。
从突破制约产业发展的质量瓶颈、增加优质服务供给，到培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，势必推动一场从理念、机制到实践的质量变革，为美好生活添彩。
　　建设质量强国已成为国家战略。
开启全面建设社会主义现代化国家新征程，推动高质量发展、促进我国经济由大向强转变，需要以全新的视角和思维来推动质量变革，使高质量发挥更大战略性、基础性支撑作用。
　　当前，我国有多种产品产量居全球第一，但质量水平的提高仍然滞后于经济社会发展，因此提高供给质量是主攻方向。
无论是提升重大技术装备制造、制造业产品、建筑工程质量，还是加强农产品、食品药品、消费品质量安全，都要聚焦突出问题、明显短板和发展关键，着力化解质量痛点、打通产业链供应链质量堵点，以经得起检验的高品质产品，推动产业发展迈向中高端，打造出更多品质卓越、特色鲜明的中国品牌。
　　高质量供给能创造出有效需求。
在定制、体验、智能、时尚等新型消费领域提质扩容，促进农业等生产服务、餐饮家政等日常生活服务、就业医疗等城乡居民公共服务，加快向专业化和价值链高端延伸……增加高质量产品和服务供给，能满足人们多样化、多层级消费需求，更好满足对美好生活的向往。
　　抓住机遇，乘势而上，关键在行动。
要实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变，还需要付出艰巨努力。
狠抓重点行业质量提升，守牢质量安全底线，着力增加优质产品和服务供给，让高质量带来更加美好的生活。
　　新华社迪拜2月8日电通讯：时隔三年阿联酋红毯欢迎中国旅游团回归　　新华社记者苏小坡　　位于阿联酋首都阿布扎比的法拉利世界主题公园日前迎来近三年来第一个来自中国的旅游团。
60多名中国游客走过公园铺设在入口处的红毯，并接受纪念礼物和免费入园游玩的特殊礼遇。
　　“很高兴（新冠疫情暴发）三年后迎接第一批中国旅游团客人。
我们非常想念中国游客，迫不及待地欢迎大家来到这里。
”阿布扎比法拉利世界主题公园总经理德亚娜·泰勒说。
　　2月7日，中国游客在阿联酋首都阿布扎比的法拉利世界主题公园合影。
新华社记者王东震摄　　这个中国旅游团的团长朱治国表示，该团在阿联酋的机场、酒店和各个景点都受到了热烈欢迎。
　　2月6日是中国试点恢复出境团队旅游业务首日。
当地时间6日凌晨，阿联酋迪拜国际机场迎来中国出境游业务试点恢复后的首个中国旅游团。
该团从中国广州出发，由阿联酋航空EK363航班执飞。
　　等在机场到达口的当地工作人员手持两国国旗，第一时间为中国游客送上阿拉伯国家友人的热情与温暖。
旅行团首日下榻的迪拜帆船酒店也为游客提供提前入住服务并举行欢迎仪式。
　　“中国一直是阿联酋至关重要的旅游市场，”棕榈岛费尔蒙酒店总经理多米尼克·阿雷勒说，“我们很高兴看到中国恢复出境团队旅游业务，这将对阿联酋旅游业乃至整体经济增长产生巨大影响。
”　　承接本次旅游团业务的阿联酋本地旅行社负责人刘健表示，阿布扎比和迪拜的旅游部门及相关热门景点都为旅行团提供了特殊礼遇和便利。
作为疫情前中国游客的热门旅游目的地之一，阿联酋已做好准备迎接中国游客到来。
　　据统计，2019年，中国公民首站赴阿联酋人数约112万人次，加上从其他国家和地区入境的中国公民，阿联酋2019年共接待中国游客175万人次，在西亚北非国家和地区中排名第一。
　　旅游业是迪拜的支柱产业。
据迪拜经济和旅游部门最新数据，2022年迪拜有1436万国际过夜游客，同比增长97%。
　　迪拜旅游局负责人伊萨姆·卡齐姆日前通过视频向中国游客送上新春祝福，并表达对中国游客的热切期盼。
“我们非常期待各位的再次来访，为欢迎中国游客归来我们一切准备就绪，更多的新景点和新体验在等待你们，是时候在这里创造新的美好回忆了。
”　　2月7日，在阿联酋首都阿布扎比的法拉利世界主题公园，中国游客走过红地毯。
新华社记者王东震摄
2月8日来自全国各地的蓝天救援队队员在武汉天河国际机场集结携带专业救援设备出发奔赴土耳其地震灾区参与救援新华网独家连线女队长苏琴苏琴是合肥市蓝天救援队队长也是这次前往土耳其救援的队员中为数不多的女性苏琴说我们有技能、有设备，平常也经常开展地震救援演练和培训对于救援能力充满信心爱不分国度、不分皮肤、不分年龄、不分种族中华民族是善良的民族我们去救土耳其受灾的百姓这次出征救援队员代表的是每一个中国人新华访谈、新华网安徽频道、湖北频道联合出品
　　新华社台北2月9日电（记者黄扬、赵博）新年伊始，早日实现两岸往来正常化、交流常态化成为两岸同胞更加迫切的共同期望。
台湾旅游业者近日纷纷表示，盼两岸关系尽快回温，大陆游客早日回流。
　　本月初，大陆航空主管部门已通过《海峡两岸空运协议》联系渠道促请台湾方面恢复两岸直航航点。
　　“随时都准备好了！”台湾雄狮旅游董事总经理黄信川日前表示，两岸若能复航，对岛内旅游业者而言将是疫情过后的一针“强心剂”。
　　台当局交通事务主管部门下属“观光局”的一份调查报告显示，2021年赴台旅客观光支出亿美元，较2019年减少%，而赴台旅客每人单日平均消费疫情前已出现逐年递减趋势，2021年更较2019年大幅减少五成以上。
　　台湾彰化鹿港的黄家栋在当地经营一家民宿。
他告诉记者，随着疫情趋缓，旅店经营的状况有所好转，但境外游客数量远不及预期，“回血”的速度仍不尽如人意。
　　“六七年以前，一年四季都能看到大批陆客来台湾。
”黄家栋感慨，两岸关系遇冷，陆客不来，感受最深的当属他们这些旅游业者。
“以前在垦丁，经常看到许多陆客来旅游，明显能感觉到观光业的热度，与今日冷清的状况完全不一样。
”　　台“观光局”2019年公布的统计数据显示，陆客对于台湾旅游业具有重要的带动作用。
赴台陆客每人日均消费为6383元（新台币，下同），比总体平均数高出602元。
综合考虑旅客平均停留天数，每少一个陆客，即便由其他地区旅客填补（以平均数计算），观光业者将少赚元。
　　“来看看吧，这款红玉红茶很好喝！带回去当礼物也很好！”73岁的洪欣在日月潭伊达邵经营茶铺已经40余年。
为了招徕客人，她特意走到门口推荐产品。
她说，以前很多陆客喜欢购买红茶作为伴手礼，如今鲜见陆客，消费购物的客人也少了许多。
“两岸一家亲，陆客若能回来，我们非常欢迎。
”　　旅行商业同业公会总会发言人李奇岳分析，大陆游客是台湾地区旅游业的主要客源，台湾游客组团赴大陆游也在岛内观光出境游业务中占据相当大的比例，市场迫切希望能够尽速恢复两岸航班和航线。
疫情形势趋好，对旅游市场而言无疑是利好消息。
他呼吁台当局“尽速开放”大陆游客来台。
　　台湾《中国时报》日前刊文评论指出，两岸人民往来在年后似有“春燕来访”的迹象，但是陆委会近日宣布“小三通”专案改以常态化执行，看似放宽，实则继续限制。
对大陆提出希望恢复两岸直航航点，陆委会也未正面回应。
若民进党当局真心希望两岸人民恢复交流以缓和台海情势，在处理两岸民间交流时，应该更加积极，而不是说一套做一套。
　　“政客脑子里头不能只想着政治，这样子受苦的只会是我们老百姓。
”鹿港民宿业者黄家栋说。
　　在青海省玉树藏族自治州治多县拍摄的“万里长江第一湾”（2021年7月23日摄）。
新华社记者吕雪莉摄　　三江源国家公园管理局局长王湘国介绍，体制试点以来累计投入67亿元，先后实施了一系列园区基础设施建设项目和生态保护修复项目。
2022年又投资近亿元，实施了一系列生态保护修复项目。
　　实施黑土滩治理、退化草原补播、封沙育草、湿地保护等生态治理工程，实现增草、增绿、增水；　　园区内48宗矿业权全部退出，实施生态修复工程，抚平生态疮疤，彻底解决生态环境的历史欠账……　　国家发改委生态成效阶段性综合评估报告显示：三江源区主要保护对象都得到了更好的保护和修复，生态环境质量得以提升，生态安全屏障进一步筑牢。
　　尼玛扎西，是青海省果洛藏族自治州玛多县扎陵湖乡卓让村牧民，家住“黄河源头姊妹湖”扎陵湖北岸。
这里位于三江源国家公园黄河源园区核心区。
　　作为三江源国家公园的一名生态管护员，尼玛扎西每天在放牧自家牛羊的同时，也承担捡拾垃圾、巡护湖泊草场、巡查和保护野生动物等职责。
　　三江源国家公园风光。
新华社发　　“这些年，扎陵湖的水越来越大了，坐在家里就能望见湖水，藏野驴、藏狐等野生动物越来越多，家乡的风光越来越美了。
”尼玛扎西说。
　　三江源国家公园体制试点涉及4个县17211户牧民家庭。
四县过去均是深度贫困地区。
2018年起，青海省政府每年拿出亿元，每户安置一名生态管护员，每月收入1800元，仅此一项三江源的民众户均年增收21600元。
　　三江源国家公园生态管护员在巡护中。
新华社发　　和尼玛扎西一样，三江源国家公园数以万计的生态管护员们，作为三江源的世居居民，成为国家公园的“园民”。
他们在守护好家园的同时，保护三江源自然生态，实现了生态、生产、生活共赢。
　　青海省政协副主席、省林草局局长李晓南说，作为第一个国家公园体制试点，三江源国家公园有效保护了“中华水塔”，为我国国家公园建设贡献出“青海方案”“三江源模式”，更让千百年来逐水草而居的牧民们吃上生态饭，真正践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。
　　“人与自然和谐共生”的绿色家园　　阿松是玉树藏族自治州杂多县昂赛乡牧民，他常穿一件印有雪豹图案的T恤衫，展示他对雪豹这种神秘“大猫”的喜爱。
　　在三江源国家公园拍摄到的雪豹。
新华社发　　在三江源国家公园内拍摄到的金钱豹。
新华社发　　在峡谷深处连绵的群山上，阿松布设的红外相机曾在同一点位拍到两种“大猫”——雪豹和金钱豹的影像，让他引以为豪。
　　“生态好了，我们的日子才会更好。
”这是同乡牧民桑周从事自然体验3年多最深刻的感受。
　　在三江源国家公园澜沧江源园区内拍摄的昂赛大峡谷（2020年8月22日摄）。
新华社记者吕雪莉摄　　2019年，昂赛乡获得三江源国家公园授权启动自然体验特许经营试点，这是我国首个在国家公园开展的特许经营试点项目，世世代代以放牧为生的桑周家成功申请为接待家庭。
他担任本地向导，带领访客欣赏自然景观、观赏野生动物、体验牧区生活……牧民变导游，生活发生了翻天覆地的变化。
　　接待自然体验者一项主要任务就是拍摄各种野生动物。
“以前珍稀动物比较罕见，现在生态好了，雪豹、白唇鹿等野生动物都成了大家镜头里的常客。
”2022年，桑周家接待了3批自然体验者，增收1万多元。
　　青海省委党校教授马洪波说，“国家公园”这一概念与中国国情有机结合，焕发出了勃勃生机。
广大群众在生态保护中有了获得感、幸福感，在生态保护中过上了更加美好的生活。
　　浩瀚雪域，群山逶迤，鹰击长空，河湖纵横……　　三江源国家公园风光（2016年8月20日摄）。
新华社发　　监测显示，近年来，青海向下游输送水量呈增多趋势，而且量足质优。
　　2023年青海省政府工作报告显示，青海已成为全国唯一河流国考断面优良水质比例达到100%的省份，空气质量优良天数比例达到96%以上，森林覆盖率达%，草原综合植被盖度达%。
　　过去难得一见的雪豹、金钱豹、欧亚水獭频频亮相，白唇鹿、野牦牛、藏野驴在江河源头撒欢，猎隼、黑颈鹤、斑头雁、兔狲、藏狐等精灵在草原争相出镜……　　如今的三江源，人与自然和谐共生，“中华水塔”坚固丰沛，呈现出一幅山清水秀、万物争荣的壮美画卷。
　　视频记者：吕雪莉柳泽兴　　海报设计：潘红宇
　　新华社天津2月9日电（记者梁姊宋瑞）运河穿城过，古镇气象新。
今年以来，位于京杭大运河畔的古镇杨柳青迎来旅游热潮。
即便春节、元宵节已经过去，这里依旧红火热闹，镇内商贾如云、游客如织。
　　景区热，游人如织　　走进天津市西青区杨柳青民俗文化馆，古色古香的展示大厅里，杨柳青年画、剪纸等非遗商品琳琅满目，游客漫步其中精心挑选；杨柳青年画体验区内，讲解员的讲解声和孩子的笑闹声交织一片……实习讲解员王紫格看着依旧往来不断的游客，有种“做梦”的感觉。
　　“平时下午5点多就能下班，‘双节’期间客流量大，最迟一次到晚上11点才走。
”王紫格说，尤其在元宵节当天，民俗文化馆达到了最大游客承载量，只能限流，“门口排的队有几十米长。
”　　距离民俗文化馆不远处，一座独具特色的四合连套式民宅吸引眼球。
戏楼、长廊、花厅……这座有着“华北第一宅”美称的石家大院是古镇最受欢迎的景点之一。
黄昏时分，气温开始下降，游客们却依旧流连其中，拍照“打卡”。
　　杨柳青古镇景区管理委员会工作人员葛伟说，元旦假期，石家大院就接待游客万人次，到了春节假期，这里更是人气“爆棚”，共接待游客万人次，接近去年全年的游客接待量。
“我们的8个讲解员轮番上阵，一讲一整天，谁都没能闲着！”　　生意好，款款售罄　　在古镇的如意大街上，沿街小店尚未褪去新春装饰，一眼看去，红红火火，生机勃勃。
　　作为天津知名的传统文化符号之一，泥人是来津游客的重要伴手礼。
为了迎接农历兔年，“泥人轩”小店年前赶制了一批兔子泥塑。
“大年初二，一百多套兔子泥塑就全部卖完了。
”店主丁宝翠语气中带着幸福的“负担”，“店面不到20平方米，这么个小地方，人多的时候交流都得靠吼。
”　　有着同样“负担”的还有杨柳青木版年画代表性传承人、“玉成号”年画坊店主张宏。
“游客特别喜欢‘钞集兔’年画。
”张宏说，以年画拓印体验必备的红纸为例，“年前预备了两千张，我觉得肯定够了，剩下的纸张还能带到年后的民俗展示项目上去。
结果春节假期还没结束，纸就先用没了。
”　　信心足，新年新貌　　古镇景区联票销量喜人；特色民宿天天满房，“过夜游”数量攀升；低价“快餐游”被取而代之，亲子游、研学游等深度游览形式升温明显……在天津西青区旅游集散中心负责人夏婷看来，这一系列新变化令人振奋。
　　“我们集散中心就坐落于杨柳青古镇，感受最为明显，趁着古镇文旅复苏势头强劲，我们还要再加把劲。
”夏婷说，除传统节日外，他们正计划打造汉服节、游园会等活动，吸引八方游客。
　　信心回归更加令人欣喜。
今年以来，杨柳青古镇景区内有近200家商铺开门营业，较去年营业率大幅提升，签新租、续旧租的小店店主也越来越多。
　　看到杨柳青镇文旅市场加速复苏回暖，杨柳青镇副镇长宋卓干劲十足。
“未来，我们将加快杨柳青古镇商圈规划调整和产业优化，通过特色文旅街区建设、沉浸式文化体验等方式，不断提升古镇景区知名度和影响力，让古镇的核心文旅产业更加‘精致’，不断激发新活力。
”
　　新华社北京2月9日电　题：容缺办理、精简资料……服务“春风”助办税缴费减负担增便利　　新华社记者王雨萧　　为切实减轻办税缴费负担，今年2月起，我国将13项涉税费资料纳入容缺办理范围，进一步精简34项涉税费资料报送。
同时，深入开展2023年“便民办税春风行动”，不断为纳税人缴费人减负担、增便利。
　　“今天资料没带齐，本以为要白跑一趟了，没想到税务机关有容缺办理服务，延后几天把资料补上就行，真是太方便了。
”2月2日上午，河南新乡市源丰钙业有限公司财务人员魏建星顺利办理了相关业务。
　　陕西仓颉壹品酒业有限公司是一家主要从事食品销售等业务的新办企业。
由于企业负责人携部分纸质资料在外地未回，企业税务信息确认迟迟无法落实。
　　当地税务局在了解情况后，发现企业缺少的是非关键材料，可以通过容缺办理机制，先提交影印件，之后再将原件补齐。
在工作人员协助下，企业一天之内便完成了相关业务办理，保障了正常生产经营。
　　“还好有容缺办理，帮我们解决了企业注册登记问题，让公司能够尽快开展生产经营活动，真是太感谢了。
”公司财务负责人赵伟华激动地说。
　　记者了解到，税务事项容缺办理，是指当纳税人提交的主要材料齐全且符合法定形式，次要材料暂时欠缺或存在瑕疵的，经本人自愿承诺限期补齐资料，税务机关可先行办理涉税业务。
　　为确保政策直达快享，连日来，各地多措并举优化办理服务——北京配套升级电子税务局和统一工作平台相关功能，实现容缺办理台账信息的辅助采集、电子税务局材料补正；河南拓展容缺办理资料补正渠道，确保“最多跑一次”；陕西通过网上“纳税人学堂”、微信群答疑解惑等线上途径进行咨询辅导，对符合清单事项的业务及时提供容缺服务……　　国家税务总局征管和科技发展司司长练奇峰介绍，为进一步便利纳税人缴费人，税务部门持续拓展线上服务范围，目前已实现96%的税费事项、99%的纳税申报网上办理。
线下服务方面，推动容缺办理扩围的同时，进一步精简34项涉税费资料报送。
　　“不用提交任何纸质资料，只需自行留存备查，就办理了享受农产品收购发票加计抵扣的申报业务。
”四川省宜宾兆源竹木制品有限公司办税人员刘艳红完成办理后，在机器上按下了“满意”的评价。
　　“税务事项容缺办理和精简涉税费资料报送，是税务部门优化政务服务、便利群众办事的一个缩影。
”宜宾市市长廖文彬表示，税务部门持续开展“便民办税春风行动”，推出系列优化服务举措，有效提升了办事群众满意度，为优化城市营商环境、助力高质量发展发挥了积极作用。
　　记者了解到，2023年税务部门连续第10年开展“便民办税春风行动”，围绕诉求响应提质、政策落实提效、精细服务提档等六个方面先行推出首批17条措施。
同时，紧扣纳税人缴费人新需求，正积极研究推出第二批接续措施，持续提升税费服务水平，努力营造更加优质的税收营商环境。
　　“2023年，税务部门将加快税收征管数字化升级和智能化改造，基本建成精确执法、精细服务、精准监管、精诚共治‘四精体系’，带动税收征管改革实现全面突破。
”练奇峰说。
　　新华社昆明2月9日电（记者赵珮然、杨静）姹紫嫣红的鲜花、娇翠欲滴的盆栽……在云南省昆明市呈贡区的斗南花卉交易市场，“花二代”华人用手机直播市场内花卉的情况，并与国外客商对接花卉进出口事宜。
　　位于滇池东岸的斗南花卉市场，素有“亚洲花都”之称，是亚洲最大的鲜切花交易市场，被誉为我国花卉的“市场风向标”和“价格晴雨表”，鲜切花从这里通过航空、冷链运输等方式销往国内各地及日本、泰国、越南等40多个国家和地区。
　　今年元旦到元宵节期间，位于斗南的昆明国际花卉拍卖交易中心的交易量不断走高，迎来鲜花消费热，单头玫瑰等品类价格超过了2019年同期水平。
　　华人从2012年便开始从事花卉进出口贸易。
“这得益于父亲的影响。
”华人说，二十世纪80年代，他的父亲成为当地最早的一批花农之一，自此之后家人便和花卉结下不解之缘。
　　“东南亚对盆栽、鲜花的需求量比较大，我们能提供稳定供应。
”华人说，随着疫情形势好转，他感到市场正逐步转暖，2022年他进口了约100万株兰花苗，培育好的兰花已经陆续上市。
　　斗南国际花卉产业园区管理委员会主任顾朝飞说，春节期间，斗南花卉市场鲜切花交易量约7756万枝，交易额超过1亿元，市场日均游客量超2万人次；昆明国际花拍中心春节期间拍卖交易总量达1160万枝。
　　在昆明国际花拍中心的拍卖大厅，来自全国各地的采购商根据屏幕上显示的鲜花品种、等级、价格等情况，快速判断是否抢拍，待整场拍卖结束后，拍到的鲜花就会进入打包环节，随即装车发送至各地。
　　“节后的婚庆、开业庆典活动持续拉动市场行情，即将到来的情人节也将带动市场行情攀上新高峰。
”昆明国际花拍中心拍卖师李茜说，中心今年1月24日开市以来，平均每日交易量300余万枝，成交率达94%，交易均价达到每枝元，市场行情稳中向好，价格指数持续上行。
　　在昆明国际花拍中心的“候花区”，一辆辆装满鲜花的台车有序移动。
李茜介绍，今年以来鲜花消费旺盛，其中复古色系、红色系、粉色系等品类受到市场追捧。
国内鲜花消费增长的同时，东南亚市场需求也十分旺盛。
　　昆明国际花拍中心的鲜切花价格指数显示，今年的价格指数最高点位已突破598点，超过了2020年1月的440点。
“不论是从货量还是价格，我们都可以看出市场整体行情已有明显恢复。
”李茜说。
　　斗南花卉市场的对手交易市场内同样人头攒动，除了本地居民消费热情不减，不时能看到拖着行李箱来逛花市的游客。
年前还担心鲜花不好卖的花商张挎平现在信心满满，不到下午4点，头天的备货已经卖出一半。
　　斗南花卉市场的物流体系也不断提速，从过去单一的公路运输向航空运输、高铁运输等方式转变。
云南顺丰速运有限公司结合大数据预测和客户调研，还启动了鲜花预约、送花上门等服务。
电商的发展，特别是微信小程序和直播，也极大地带动了生活类用花市场，使鲜花成为日常消费品。
　　“我的花有四分之一都是在网上卖。
”张挎平说，上海、南京、广州的一些熟客现在采取“订阅制”购花的方式，每月的“订阅费”在100元至200元不等，她会根据客户的喜好进行搭配，通过空运将鲜花送达客户手中。
冬奥会上短道速滑运动员的平均时速可以达到45公里/小时世界杯上的进球速度大约在100公里/小时以上脚能爆发出惊人的力量我是武大靖大家都知道我有一双不太好看的脚骨头变形伤痕累累但这双脚很有力量从佳木斯出发一路滑过索契、平昌滑到北京冬奥会我和队友一起实现在家门口夺冠的梦想心中有梦想脚下更有力量在赛场上胜负就在毫厘之间、毫秒之间作为运动员我知道哪怕是秒的提高要突破却要有极其艰苦的付出夺金、拿牌诚然光荣但很多时候正是对成长的渴望对未知的好奇对美好的向往让我们不畏艰险不惧失败不断进取我们站在一起凝聚起更强大的前行力量一起挺过风雨一起面对失利一起应对挑战一起见证奇迹每一个“在一起”比奖牌更闪耀每一个“在一起”都记录下梦想和奋进新的一年我会和队友一起奋斗在冰场上、奋战在人生赛场上下一个赛场我们还在一起，向前冲　　刚刚过去的新春假期，你有没有亲自去体验一把滑雪的快乐和激情？去年春节，我们共享北京冬奥冰雪盛会。
转眼我们又迎来一个崭新的开始，新的一年，你希望自己有哪些突破和进步？奥运冠军武大靖带着满满的期待和祝福，与我们一起向前冲！
　　这张“宇宙级”自拍，来自中国首飞航天员杨利伟。
　　作为飞入太空的中国第一人，杨利伟在神舟五号上都经历了哪些惊险瞬间？回望中国载人航天事业三十年来的发展与腾飞，他最羡慕现在航天员什么？又是出于什么原因没有再上一次太空呢？　　新华社记者张扬专访了中国首飞航天员、航天英雄杨利伟。
从一人一天到“天宫时代”，再到中国载人航天的未来与梦想，问题的答案就在其中……　　从不到6个立方的返回舱，到宽敞的“三居室”空间站；从“一口吃”即食食品，到一星期不重样的太空美食；从覆盖率只有15%的测控通信，到如今随时随地的“天外来电”，杨利伟细数了那些令他十分羡慕的太空生活。
　　杨利伟说，常态化的飞行反映了一个航天大国的能力，是中国载人航天工程这三十年进步和发展的体现。
　　杨利伟首飞成功之后，却迟迟没传来他再度飞天的消息。
杨利伟坦言，能够让更多的人去飞行，可能真的比多飞这么一次，更加有意义。
　　如今，作为中国载人航天工程副总师，杨利伟深度参与了航天员选拔和训练的技术管理工作。
他的责任，在于怎么样让更多的人去飞行。
　　在从航天大国向航天强国迈进的过程中，我国也在积极拥抱国际合作。
正如杨利伟在神舟五号上所说：“和平利用太空，造福全人类。
”这是一个负责任大国的自信和担当。
　　在荣誉的背后，是无数惊险瞬间。
神五上的“共振26秒”，落地时麦克风磕破嘴角留下的疤痕……杨利伟再次回忆当时的感受时说，毫无疑问，这是一个高风险的职业。
　　星辰有梦，纵使再多惊险，也难抵热爱与赤诚。
　　这是杨利伟出舱之后发自内心的表达，在过了许多年后的今天，他依然觉得，没有比这句话更合适的了。
　　对50多岁的杨利伟来说，岁月或许已经在脸上留下痕迹，但在他的内心：飞行的冲动一直都在。
正如中国载人航天，有着无限可能。
　　中国人的太空筑梦之路仍在继续　　中国载人航天　　未来已来　　出品人：孙志平　　监制：樊华　　制片人：张扬　　策划：马原驰　　导演：李桢宇　　撰稿：赵世通　　本集编导：李桢宇麦凌寒　　新媒体编导：宋育泽　　记者：张扬刘春晖杨志刚赵世通马原驰李桢宇麦凌寒宋育泽郝晓江吴雪聪（实习）　　报道员：李源　　鸣谢：中国载人航天工程办公室　　新华社张扬工作室制作　　新华社音视频部出品
近期最火热的话题无疑是从科技圈的讨论到全社会的议题这项被不少行业专家认为具有颠覆性的技术自然也会对体育产生影响作为展示科技发展成果的一个“橱窗”体育可以说是最早让人类看到人工智能巨大潜力的领域之一这里不得不先提到棋类运动上世纪九十年代国际象棋特级大师卡斯帕罗夫与尚处AI发展前期的“深蓝”“更深的蓝”两款超级计算机展开鏖战取得一胜一负配合当时一系列人工智能科幻电影的热映引发了人们对未来世界的无限遐想接下来的故事人们就更熟悉了算力达“深蓝”数万倍的“阿尔法狗”（AlphaGo）围棋人工智能在与李世石、柯洁两位围棋界标志性人物的对弈中均取得完胜“阿尔法狗”将围棋带入了新的发展纪元引发了一系列围棋人工智能的问世与迭代如今在国内外围棋网站上“人机大战”的质量颇高爱好者还能借助AI分析胜负从而提升棋力事实上人工智能早已渗透到体育的各个方面大家已经见怪不怪的机器人足球世界杯、机器人竞技格斗等都是人工智能与机器人这一交叉领域的实体化呈现在电竞领域一款人工智能于2018年就已经在《刀塔2》的“五对五团战”中战胜了人类玩家这表明人工智能不仅单兵能力强组队协作也有了重大进展在体育消费与运动健身方面人工智能的渗透度就更高了从兼具娱乐与健身功能的各类体感游戏到“网红”产品智能健身镜再到手机上林林总总纠正动作、分析效果的健身应用都多少带着人工智能元素在人工智能助力体育方面中国在软硬件上都没有掉队不仅“绝艺”等围棋人工智能的水平处于国际前列一些“小而美”的探索也给人惊喜2021年，西安电子科技大学一个“极客”团队开发出一个分析举重运动员技术动作的人工智能创意项目《夺冠》不仅帮助陕西队备战全运会还在第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中荣获金奖展现出中国大学生在AI助力体育训练方面的创造力基于体育高度的公开性与竞争性有大量科研力量以此为突破口进而推广到更多行业这让AI对体育圈的深刻影响成为科技改变人类社会面貌的一个缩影面对更多元更高阶的需求人工智能在体育领域的应用持续拓展它对体育圈的影响持续加深而这些年也出现了选手在个别项目的比赛中借助人工智能作弊的情况无论竞技体育还是日常运动如何更合理合规地使用人工智能让科技向上、向美、向善地服务于人类将是在发展中需要持续关注的课题文案：郑昕编辑：高萌部分图片来自网络
新华社·声在中国-新华娱乐-新华网草原乐会本场音乐会由声在中国工作室携手包胡尔查音乐工作室共同举办“草原乐会”。
主持人林海、音乐人符龙飞、傅菁、黄霄云、赵晓棠等十余位艺人到场助阵。
整场音乐会以户外舞台的形式演出16首歌曲，以回归最真挚的情感为诉求，以民族歌曲走向世界为出发点，让草原歌曲唱响中华大地。
禾下乘凉梦禾下乘凉梦，乡村振兴路，走进“贡米之乡”——重庆市酉阳县何家岩村，跟随镜头一览何家岩村生机勃勃的希望景象，展现何家岩村在乡村振兴建设路上的创新探索与实践努力。
在这片拥有六百年历史、连片面积超过5000亩的生态梯田里，深深纪念“杂交水稻之父”袁隆平。
我的青春一百年本场音乐会以“音乐新青年时代新声音”为主题，特邀著名小提琴家吕思清与美杰新青年乐团多位青年音乐家共同演奏。
音乐会曲目包括《聂耳随想曲》《美丽中国——中国名曲联奏》《我的青春100年》《我爱你中国》四个篇章，由胡尧、洪兵、文子洋精心编曲，以此表达新时代的声音。
北京CBD音乐季“北京CBD音乐季”开幕音乐会如约而至，本场音乐会由美杰音乐、逍遥音乐共同呈现，新华社声在中国作为官方直播平台，让音乐的“四季之风”吹进林立的楼宇、律动城市的脉搏融入人们的呼吸。
长城·国乐与我由新华网、声在中国工作室、中央民族乐团联合发起的《我与长城的故事--长城·国乐与我》活动于2021年十一前夕面向全球专业乐团发出民族音乐作品征集邀请，并于2021年十一期间线上展示极具专业水准和时代风范的国潮国乐精品佳作。
《无我》王晰《福》张杰《少年郎》王祖蓝邓孝慈《不二女神》檀健次李慧珍《我是第一》徐梦桃《但愿青春》雷佳礼赞新时代·原创优秀交响作品展演音乐会横空出世，一跳惊天下！谁敌手？势如破竹，一剑定乾坤！稳如山。
劈波斩浪，一啸动千山，就是行！超燃国风混剪，看中国气概！新华社“声在中国”以“声音”为核心，从宏观、微观结合的视角出发，紧紧围绕“声音、时代、人生”三大主线跨界融合叙事，挖掘音乐作品及多种声音背后的故事。
制作单位：新华网股份有限公司版权所有：新华网股份有限公司制作单位：新华网股份有限公司版权所有：新华网股份有限公司
　　新华社北京2月3日电国务院任免国家工作人员。
　　任命张玉卓为国务院国有资产监督管理委员会主任；任命燕军为国家市场监督管理总局副局长；任命金艳丽（女）为国家信访局副局长；任命刘海涛为国家移民管理局（中华人民共和国出入境管理局）副局长；任命彭小国为国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长；任命颜成义为中国地质调查局副局长；任命金荦（女）为全国社会保障基金理事会副理事长。
　　免去钟登华的教育部副部长职务；免去张小宏的住房和城乡建设部副部长职务；免去郝鹏的国务院国有资产监督管理委员会主任职务；免去徐麟的国家广播电视总局局长职务；免去庄国泰的中国气象局局长职务；免去刘东生、李树铭的国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长职务。
据最新一期《自然·微生物学》杂志，美国耶鲁大学团队发现，地杆菌制造的蛋白质具有线状特性，与“吃”甲烷的微生物相似，而地杆菌可发电，这意味着其有望“吞下”废气并“呼出”电子。
该发现为人类应对气候变化提供了新线索。
气候变化加速对地球上的生命构成威胁。
气温升高的很大一部分原因是由于微生物产生了大气甲烷，甲烷捕获热量的能力是二氧化碳的30倍。
此外，温度升高加速了微生物生长，因此产生的温室气体超过了植物所能利用的气体总量，这削弱了地球碳汇的功能，并进一步提高了全球气温。
现在，能够从海洋沉积物中摄取高达80%甲烷的地杆菌可能是这种恶性循环的一个潜在解决方案。
地杆菌产生的蛋白质“纳米线”由细胞色素OmcZ组成，其导电性是细胞色素OmcS纳米线的1000倍，刚度是后者的3倍，使细菌能在百倍于其群落大小的范围传输电子。
但此前人们不知道地杆菌是如何制造这种“纳米线”的，以及它们为何会如此发电。
之前的实验表明，这种蛋白质线显示出迄今最高的导电性，使细菌能产生迄今最高的电力，并形成能够大范围传输电子的群落。
此次，使用高分辨率冷冻电子显微镜，研究人员观察到“纳米线”的原子结构，发现血红素紧密排列，以极快的速度和超高的稳定性移动电子。
该团队还合成了“纳米线”，解释了细菌如何按需制造它们。
研究人员表示，人们有可能利用这些“纳米线”来发电，或者了解“吃”甲烷的微生物如何利用该特性来应对气候变化。
　　新华社济南2月8日电题：九间棚村：悬崖上开出“幸福花”　　新华社记者袁敏　　初春，沂蒙山笼罩在淡淡的薄雾中，记者来到山东省临沂市平邑县地方镇九间棚村。
清澈见底的月牙湖掩映在苍翠茂密的松柏中，旁边是一家卖酸汤豆腐的小店，阵阵豆香吸引着来往游客。
　　在小店工作的村民刘云告诉记者，村子评上国家4A级旅游景区和全国文明村后，来旅游的人更多了，这里的生意越来越好，开春后格外忙碌。
　　九间棚村得名于其特殊的地理环境。
该村山高涧陡、四面悬崖，村里先人曾长期居住在龙顶山中的9间天然石棚内，仅一条羊肠小道与外界相通。
20世纪80年代初，这里仍然缺水、没电、少路，112亩土地“挂”在23条山梁上，被附近称为“干山顶子”。
　　“多亏了金银花,我们才能致富。
”刘云指着门口几株金银花笑着说。
再过几天，干巴巴的枝叶里就会冒出新芽；到4月，山上到处可见洁白的花骨朵。
　　村党委书记刘嘉坤介绍，上世纪80年代，村里下决心摘掉穷帽子，架电修路、引水上山，修砌石渠3500米。
根据平邑县种植金银花的传统优势，村里扩大金银花种植规模，研发新品种，并购药业公司，在县城建厂。
　　渐渐地，金银花产业越做越大，成了村里的支柱产业之一。
令村民们惊喜的是，金银花不仅带来了农业收入，还带动基础设施逐渐完善，村居环境提升，吸引游客前来观光。
　　记者看到，现在的九间棚村道路平坦、石渠整齐，一座座石板房别具风格。
村里流转来的近2000亩山岭薄地被改造成了高标准梯田，随山势绵延几十里，即将开始春耕。
工厂的流水线上，工人忙碌着生产金银花茶、金银花洗洁精等特色产品。
过去的天然石棚成了旅游景点，春节假期供游客参观。
　　刘嘉坤说，现在，九间棚村形成了以金银花为支撑，覆盖农业、药业、旅游和机械四个板块的产业，村企年营收过亿元。
景区年游客量约7万人次，门票收入200多万元。
　　小小金银花促进三产融合发展，还拉动了村民就业。
全村大量适宜劳动力被吸收至农场、旅游公司工作。
金银花收获季，村企季节性用工覆盖周边近千人，全村人均年收入超过3万元。
　　“村子发展了，机会多起来了，我们两口子决定回家工作。
”刘云说，这些年家里光景越来越好了，我们买了轿车，还住进了两层小楼。
现在，刘云一家都在村里的农场或景区工作，家庭年收入超过10万元。
　　悬崖上的村庄孕育着勃勃生机，小小金银花向来往游客讲述沂蒙山上的幸福故事。
　　新华社北京2月8日电题：高标准农田里的“丰收密码”　　新华社记者　　2022年底的中央农村工作会议作出重要部署，逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。
正值春耕备耕时节，记者走进湖南、山东、江西等地的高标准农田建设现场，感受如火如荼的建设热情，破解高标准农田里的“丰收密码”。
　　建改并举“开工忙”　　新春伊始，湖南省汨罗市高标准农田项目建设现场，已是一派热火朝天的忙碌景象。
农田里，挖土机、推土机等大型机械来回穿梭，正在对农田实施平整、改造，工人们忙着清理沟渠塘堰……　　“趁着天气好，有16台机械设备投入到土地平整、运土回田建设中。
”正在施工现场指挥的汨罗市罗江镇天井村党总支书记胡志伟说，“有的田是‘高岸田’，干旱时容易缺水，有的又是‘冷浸田’，泥脚太深不便于机械耕作，都需要进行比较大的建设改造。
”　　“村民们看到附近1500亩农田的初步改造效果后，对高标准农田建设都很支持，主动提出把接下来5年的流转费投入到此次建设中，希望进一步扩大高标准农田建设范围。
”胡志伟说。
　　除新建外，各地还在推进已建高标准农田的改造提升，解决设施不配套、工程老化、工程建设标准低等问题。
　　　　7日上午，在江西省南昌县幽兰镇东联村1100亩高标准农田改造提升项目现场，村民齐上阵，有的平整地垄，有的清运积土……去年秋收一结束，东联村立即启动了第三批高标准农田建设，这一轮的重点是改造提升，提高灌溉设施和田间道路的安全性、稳定性和持久性。
　　不远处，三台压路机正缓缓驶来，大压路机平整道路中间，两台小压路机分别压实两侧。
“这是我们村第一条砂石机耕道，比前两年修的机耕道更结实，各种农机再也不用担心下雨天会陷进泥巴里。
”东联村党总支书记、村委会主任涂相勇说。
　　生态保护贯始终　　眼下，山东省博兴县吕艺镇高标准农田里也是一派繁忙，灌溉沟渠维护、水土取样检测等都在有条不紊地进行。
　　天气回暖，小麦逐渐进入春灌时期。
“往年，小麦春灌主要靠地下水，农户灌溉用的输水带跨过路面伸入农田。
现在，通过高标准农田的泵站计量系统建设，不仅提升了灌溉效率，对农田的生态环境保护也起到很大作用。
”吕艺镇农业综合服务中心主任郑立全说。
　　在河南省汤阴县，为加快高标准农田建设，当地运用卷盘式、平移式等节水灌溉模式，建设“双水源一系统”，形成快进快出排水体系。
　　“我们坚持‘节水优先’，采取以地表水为主、地表水和地下水相结合的方式确保农田灌溉用水，同时建设‘一路两沟’，充分利用地表水形成水循环，长期补充地下水。
”汤阴县农业农村局副局长张文清说。
　　除了推广节水灌溉技术、农田防护与生态环境保护工程，从高标准农田建设的第一步“平整土地”开始，绿色发展理念就贯穿始终。
　　“为最大程度减少对农作物正常生长的影响，挖掘高处的基本农田时需做到‘原土回归’。
”江西省南昌县幽兰镇农业农村办副主任袁小刚介绍说，“位高的农田土壤结构包括耕作层、犁底层，我们在土地平整过程中进行耕作层剥离回填，以有效保护耕地质量。
”　　管护守好“丰收田”　　三分建，七分管。
记者发现，各地明确责任、落实主体，在提高高标准农田管护水平上下足了功夫。
　　连日来，江西省石城县龙岗乡龙岗村的“田管家”赖尧海又忙碌起来，每天巡查村里高标准农田的机耕道、水沟等设施是否破损。
在石城县，像赖尧海这样的“田管家”巡查人员有135人。
　　为管护好高标准农田，石城县出台农田基础设施建后管护暂行办法，保障充足经费，配强管理人员，强化技术支持。
同时，依托“田管家”智慧监管平台，探索巡护分离管护模式，每村安排一名巡查人员，发现问题及时拍照定位并发送管护平台。
　　无独有偶，湖南一些地方也实行高标准农田工程设施建后管护责任制，在各项目村成立专业管护队伍，固定管护人员，落实专人负责，按照管护工作职责和管护制度，定期或不定期对项目工程进行查看和维护。
　　山东省博兴县吕艺镇的高标准农田项目区安装了监测设备，可以实时采集和监测田间环境数据，农户用手机就能查看农田的苗情、病虫害、土壤等信息。
“以前，农户自己到地里才能知道庄稼的长势和病虫害等情况，现在用手机App就能及时看到，为农户提供了充足的应对时间。
”吕艺镇农业办主任耿同景说。
　　在黑龙江垦区进行的水田格田改造中，为使改造后的地块更平整，卫星平地技术得到广泛运用。
北大荒集团洪河农场有限公司农业发展部总经理陈宏民说：“采取卫星平地技术进行作业，可以保证每个格田田面高低差控制在厘米左右，地面更平整，能使水肥分布更均匀。
”　　“高标准”带来“高质量”，相信今年又是一个丰收年。
江西省鹰潭市余江区马荃镇新店村村民王水安正盘算着比去年多流转100亩地耕种，“高标准农田建好后，种粮更有信心和底气！”
1月乘用车零售万辆，多因素助推2月车市可期-新华网正文来源：中国经济网2023-02-0916:30:30　　昨日（2月8日），乘用车市场信息联席会发布数据显示，2023年1月，受春节假期影响，国内狭义乘用车产量、批发量、零售量皆呈现显著下滑趋势。
　　产量方面，1月，狭义乘用车累计生产万辆，同比下滑%，环比下降%。
其中，SUV车型生产万辆，同比下滑%，环比下滑%，产量和增速均领跑三大车型。
乘联会秘书长崔东树分析称，自去年12月起，部分厂家就有意识控制产量，维稳库存，并延续至今年1月。
　　批发量方面，1月，狭义乘用车批发万辆，超过产量万辆。
崔东树认为，这是因为很多厂商希望能够在开年完成一定规模的销量目标。
其中，自主品牌表现尤为突出，批发份额占到总批发量的%，同比增加个百分点。
　　零售方面，1月，狭义乘用车共售出万辆，同比下滑%，环比下滑%，成为本世纪以来的最低点。
除了春节假期的影响，汽车购置税优惠政策和新能源国补的退出，促成部分消费者提前集中购车，透支了较多购买力。
而部分品牌加大促销力度，以及春节出行需求、居民生活消费趋向正常等，则成为稳定车市消费的积极因素。
　　分车型来看，1月，豪华品牌售出19万辆，同比下降36%，环比下降28%，表现坚挺。
主流合资品牌表现依旧萎靡，1月售出47万辆，同比下降45%，环比下降45%。
主流合资之中，德系零售份额占比%，同比下降个百分点；日系零售份额%，下降个百分点；美系下降个百分点。
　　自主品牌表现可圈可点，1月售出64万辆，同比下降31%，环比下降40%，零售份额达到%，同比增长了个百分点。
　　分产品来看，1月，国内常规燃油乘用车零售96万辆，同比下降44%，环比下降37%。
新能源乘用车增速放缓的态势同样延续，1月，新能源乘用车零售销量达到万辆，同比下降%，环比下降%。
　　具体来看，1月，国内新能源乘用车零售渗透率为%，同比提升了个百分点。
其中，自主品牌新能源乘用车渗透率为%，豪华品牌为%，主流合资品牌为%。
从零售份额看，1月，自主品牌新能源乘用车零售份额达%，同比增加个百分点；主流合资品牌份额为%，同比下降个百分点；造车新势力份额为13%，同比下降个百分点。
　　崔东树表示，新能源国补退出，以及日益突出的高峰期间充电难题，或将重塑新能源乘用车市场。
　　展望2月，共有20个工作日，同比多出4天，有利于产销增量。
同时，今年春节返乡人员规模大，节后复工的节奏相对缓慢，对节后车市将带来一定推动。
　　此外，即将到来的开学季，也预计将带来购车小高峰。
但2022年四季度以来零售整体偏弱，经销商库存处于较高位，产销节奏还需调整。
　　综合来看，乘联会认为，蛰伏已久的消费市场会显现出巨大的新投资、新消费机遇，燃油车市场的需求会逐步恢复。
因此，2月乘用车零售增速值得期待。
（郭跃）阅读下一篇：
科幻中的工业移动机器人正走进现实-新华网正文来源：科技日报2023-02-0909:16:13　　目前机器人移动精度已从最初的&plusmn;10毫米发展到现在接近极限的&plusmn;3毫米。
这意味着，机器人的大范围自由移动更加精准。
　　兔年春节，《流浪地球2》是最为火爆的电影之一。
其所展望的未来世界，更多根植于当下工业场景和科技发展实际，可以说是现实工业生产和社会生活的镜像。
在对未来世界的无数畅想中，机器人是未来社会中不可分割的重要组成部分。
　　在电影多个场景中出现的工业移动机器人，出自广东企业——深圳优艾智合机器人科技有限公司（以下简称优艾智合）之手。
这些机器人并非只存在于科幻电影中，实际上，它们已在当下工业生产生活中被广泛应用，在电影中可谓“本色”出演。
　　电影里的机器人已广泛应用　　《流浪地球2》中，不同形态的机器人出现于电影的各个场景：带有机械臂的巡检机器人自主操作监测指标，保障空间站人员生命安全；地球联合政府会议厅中，机器人驻守一旁辅助人类科学决策；在北京航天中心数据中心，巡检机器人支撑着海量数据平稳运作；行星发动机机库中，移动机器人有条不紊地搬运传送着物料……　　“我们总共有14款不同型号的工业移动机器人出现在电影里，包括巡检机器人、工业物流机器人等。
”优艾智合市场总监关健表示，“实际上，电影中的巡检机器人，在现实生活中也承担着重要的作业任务。
如海上石油平台、戈壁荒漠、海上风电平台、露天煤矿等极端复杂的环境中，都有机器人的身影。
”　　“电影里所看到的工业移动机器人行动灵活，它们由两大主要技术构成：激光SLAM融合导航+二维码组合方式。
”关健介绍，他们的工业移动机器人采用激光SLAM融合导航方式，路径规划采取虚拟循迹，自主规划。
机器人会根据先验的地图环境信息及自身传感器实时感知的周围动态环境信息，综合评价后搜索出一条最优路线，且能实时避开环境中的动态障碍物。
该技术主要应用于巡检运维类机器人，已在电力、煤矿、钢铁、石化等领域使用。
　　为何要应用工业移动机器人呢？“在电厂，以往的高低压配电柜电路通断靠人工操作。
因操作具有一定的危险性，必须两个人默契配合，一人读操作说明，另一人按步骤逐一操作，否则容易因操作不当造成灾难性人员伤亡事故。
”关健说，机器人能够识别周围环境，将误差控制在&plusmn;5毫米内，还可自主移动到配电柜正前方，自主判断开关旋钮位置，代替人工实现电路通断。
　　工业移动机器人不仅不怕苦，还以专业性强的优点，成为半导体行业生产智能化的中坚力量。
　　晶圆是高成本半导体原材料，极其脆弱，搬运过程中一旦有所震动就可能导致晶圆碎裂成为残次品。
工业移动机器人的出现，让问题迎刃而解。
机器人的机械底盘可以保证它平稳运行，同时通过自动控制机械的方式，规避了人工操作不一致性所带来的损失，保障了良品率。
　　让算法在商业实践里产生价值　　优艾智合机器人与《流浪地球2》结缘，始于2021年。
当时，在上海举行的世界人工智能大会上，导演组被优艾智合机器人优异的性能所吸引。
　　但提起机器人的研发过程，关健直言“并非一帆风顺”。
“虽然团队有技术优势，但并不清楚技术究竟能在什么场景和行业中创造价值。
”他回忆道，“创业前两年，我们尝试了大量的行业应用，才逐渐聚焦到工业物流、智能巡检运维两大行业场景。
”　　如何让激光SLAM融合导航算法在商业实践中产生实际价值，是研发团队面临的最大挑战。
如巡检运维机器人的核心在于移动底盘平台，它需要针对不同行业的深度需求，构建完整的机器人形态和上层的业务软件系统，形成一整套的解决方案，才能够实现自动化运维操作。
　　“我们的技术研发均指向应用场景。
首先需要理解场景对机器人的全方位要求，这不光包括操作精度，还涉及安全、流程规范等问题，并需要不断根据实际需求进行设计调整。
”关健说。
　　仅是怎样让机器人在高强度工作中满足工厂洁净的等级要求，就让研发团队下了一番苦功夫。
“轮子一定要与地面产生摩擦才能走动，我们总不能把轮子罩起来吧？”关健打趣道。
他说：“从材料的选择到轮子的安装，再到运营和维保，经过很长时间的打磨，才最终确定出标准方案。
”　　在一个超过10万平方米的空间里，解决工业移动机器人的高精度移动也是一个大挑战。
“精度是我们长期发展的技术方向。
目前机器人移动精度已从最初的&plusmn;10毫米发展到现在接近极限的&plusmn;3毫米。
这意味着，机器人的大范围自由移动更加精准。
”关健特别强调，工业移动机器人的技术发展是一个平滑演进、不断提升的过程，而非飞跃式的技术发展。
　　为智能化建设提供坚实根基　　当下，工业移动机器人正成为先进成熟的生产力，在各个行业场景中迸发出巨大的价值。
正如在《流浪地球2》所建构的未来世界中，工业移动机器人可自主执行搬运、操作、巡检等任务。
　　关健也明显感受到各行业拥抱工业移动机器人的热情。
“前几年，客户的需求往往只是一两台机器人。
在大型工厂里，两台机器人实则产生不了价值，客户是用它们来验证新技术应用的可靠性、稳定性和可行性。
尝试之后，客户会在不影响正常生产情况下，再试着改造一整条生产线。
现在很多客户已完全信任机器人了，用上百台机器人改造一整层的工厂，甚至是整栋楼工厂。
”他说。
　　对于工业移动机器人应用是否成熟的问题，在关健看来，需要分行业看待，“制造业里电子相关领域已经非常成熟”。
　　如随着近年来移动互联网业务的持续高速发展和国家“东数西算”战略部署的全面启动，大型、超大型数据中心持续建设投产，优艾智合巡检机器人在数据机房中自主巡检，保障海量数据畅通流转，为智能化建设提供坚实根基。
　　“电影中对未来世界基于算法、数据、新能源的建构，与我们的业务布局一脉相承，两者均反映了数据中心、新能源等当下工业生产最具前瞻性和战略性的重要领域，是构建未来世界的必要元素，是社会工业发展的底层逻辑。
”关健透露，接下来他们将重点攻关机器人协同运动的技术难题，提高机器人整体的使用率，目前企业已参与相关的国家重点研发项目。
　　科幻电影根植于现实工业基础与科技发展，同时为科学技术的进步提供合理浪漫想象。
“这是国家科技实力的体现。
”广东工业大学机电工程学院智能制造与机器人研究所所长管贻生说，机器人涉及多个学科，是工业制造顶端的“明珠”，“一个国家机器人技术越好，说明科技水平越高”。
（记者叶青）阅读下一篇：
英国《自然·通讯》杂志8日发表的一项自然灾害研究指出，全球或有约1500万人面临冰湖溃决洪水的威胁，其中，亚洲高山地区和安第斯山脉（秘鲁和玻利维亚）的人口面临的威胁最大。
随着气候变暖使冰川融化，融水会在冰川附近汇集成湖泊。
这些湖泊会以冰湖溃决洪水（GLOF）的形式造成巨大的自然灾害。
当容纳冰湖的天然坝发生溃坝时，就会发生这类洪水，而且常常没有预警。
GLOF会导致财产损失，破坏基础设施，历史上曾导致过大量死亡。
来自新西兰坎特伯雷大学、英国纽卡斯尔大学的研究人员此次绘制了全球冰湖情况、暴露程度和脆弱性地图，为2020年的GLOF破坏潜力进行了量化和排序。
他们发现，居住在印度、巴基斯坦、中国、秘鲁、玻利维亚的人群暴露程度最高。
团队强调，安第斯山脉是一个研究不足的GLOF热点地区，有必要对该地区开展更多详细的研究。
他们指出，最危险的地方并不是那些冰湖面积最大、数量最多、增长最快的地方，相反，当地人口数量以及人员的应灾能力才是决定风险的关键。
通过鉴别GLOF威胁最高的地区，研究结果或能用于实施更有针对性的GLOF风险管理。
今后的GLOF威胁会如何变化仍有待讨论。
随着冰川在气候变化的影响下持续消退，当前的冰湖将继续扩大，同时还会形成很多新湖，从而改变GLOF威胁的空间模式。
今后仍需进一步研究湖泊情况、暴露程度、脆弱性随时间的变化，从而明确每个因素对GLOF威胁的相对影响。
市场人气旺，新春新气象。
2023年春节期间，金恪集团旗下酒店度假事业部运营的直营酒店出租率同比增长110%，RevPAR同比增长46%，平均出租率比2019年提升9%。
旅游业的复苏使从业者信心与底气更足，酒店、旅行社、景区及相关产业都展现出巨大需求和潜力。
开局良好激发文旅市场更大潜力金恪集团旗下酒店“旅游的本质是体验和经历，旅游的动机是寻找快乐。
”金恪集团CEO周利强说，坚持以人民为中心的发展思想，立足健全现代旅游业体系，加快旅游业供给侧结构性改革，是旅游从业者开创新局面的根本出发点。
作为拥有二十余年发展历史的企业，金恪集团的文旅产业逐步形成了以文化为先导，以旅游休闲、度假康养、消费营销为内容的综合开发的模式。
周利强认为，以新方向、新思路全方位推动高质量发展，文旅产业可从以下三方面进行探索：一是结合自身优势，不断探索跨界融合发展。
旅游行业与文化产业、康养产业、现代农业等实现跨界融合发展，是一个全球性的行业趋势，并逐渐成为旅游业提高竞争力的重要方式之一。
二是“以旅带商、以商促旅”。
即以旅游助推产业发展和商业繁荣，以产业特色赋能旅游，以营销手段激发、挖掘旅游潜力，打造文化、旅游、商业融合的高效益发展模式。
三是用科技赋能新文旅。
旅游业者应当敏锐地捕捉和利用新技术、新产品、新成果、新创意，来提供新服务、新业态，以获得新发展。
“在日趋智能化数字化的时代，应充分发展‘文旅+AI’、‘文旅+5G’、‘文旅+元宇宙’等概念，打造出好玩、炫酷、融合的智慧文旅产品。
”周利强说。
乘势而上探索创新性文旅新业态旅游业是拉动消费、促进经济发展的重要动力，促进文旅进一步融合发展已经成为产业提质升级的核心，包括全域旅游、智慧康养、5A级景区建设、文化遗产、历史文化名城、在线旅游、互联网旅游、文旅大数据等方面的建设正在全面推进。
为者常成，行者常至。
金恪集团积极探索开展创新性文旅新业态，开拓发展思路。
“通过金恪旗下文化艺术产业优质的内容创造能力，以及强大的IP流量和市场影响力，打造‘文化+旅游’产业跨界融合模式，以文化赋能金恪旅游业务发展。
”周利强举例说。
春潮澎湃，激荡万千气象。
新征程上，金恪集团产业发展焕发勃勃生机。
日前，金恪与河南南阳市签署了三项重大合作，内容涉及重大题材影视剧制作、文旅文创融合发展、康养综合体建设等，将打造集影视文化体验和康疗服务配套两大功能于一身的“南阳汉文化影视康养综合体”，以金恪的多产业融合创新能力，在南阳市实现旅游、文化、康养的跨界融合发展。
同时，金恪还通过多元产业的支撑和营销的延伸来支持旅游业发展，实现相互促进。
金恪消费营销以“家”概念打造一个集消费、生活、社交于一体的线上+线下平台——“金恪生活馆”。
通过这个平台，打通旗下的旅行社、度假酒店、酒馆、茶庄、康养服务中心、教育平台和影视文化艺术等业态，为游客群提供智能定制服务和沉浸式消费体验，开辟文旅行业价值延伸的新赛道。
此外，金恪普夷堂茶业“国茶元宇宙”项目，依托区块链、NFT（虚拟数字藏品）技术，将在当地推广“国茶公社”，以相应的NFT权益机制助推当地文旅项目的发展，真正实现科技赋能旅游。
以人为本创造独特的“文化体验情境”“个性、温度、共情”，一直是金恪的主要品牌价值，金恪将地域文化、人文情怀和生活智慧融入度假生活，创造独特的“文化体验情境”，让度假成为一种“高于生活”的诗意生活方式。
以人为本，用温度服务让度假成为品质生活载体。
拿出“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，金恪集团将进行项目综合开发，以集团内部协同产业互动发展来打造文旅康养综合体、文化旅游度假区，打造酒店与文化圈、住宿圈和旅游圈的跨界融合新场景。
度假酒店业务方面，金恪致力于成为中国中高端文化主题度假综合体。
“集团的多品牌矩阵运营模式将快速开展，产品线会继续细分及延伸，并加大酒店资产的投并购。
”周利强说。
宋韵酒店环境为满足游客品质出游需求，金恪旗下年初开业的南北湖宜何度假酒店，以“宋韵”为运营理念，产品设计最大程度还原宋人生活的风雅韵味。
从宋朝文人的四大雅事——理香、挂画、插花、点茶演绎到极具诗情画意的“宋宴”，一杯一盏，一饭一食，无不营造出一个端庄、素雅的审美世界。
旅行产品开发业务上，金恪将持续调研游客需求，并融入到旅游产品的设计中。
金恪结合集团旗下产业、采购有品质的、特色的接待资源，开发适合客户的旅游产品，辅以细致、热心服务，力求为其带来美好体验。
康养中心康养基地文旅康养融合项目上，金恪的IP文旅康养产业园持续布局，以合适的产品组合切入，将文旅发展与城市建设相融合，通过文旅项目的开发为城市建设注入休闲活力。
一个个项目接踵推进，发展脉动愈发强劲。
目前，金恪拥有遍布全国的康养度假酒店群，分布在富春江畔、黄山、长白山、西双版纳以及南疆博斯腾湖畔等康养圣地，并在京沪拥有康养基地和康养中心，可以为家庭客户提供“全国联网”的康养度假一站式服务。
春光无限好，奋进正当时。
周利强表示，金恪将依托当地人文景观、古城镇修缮，开拓文化体验和新消费空间，打造IP主题乐园、影视基地等核心要素，以客户休闲体验需求为导向，凭借项目地度假酒店、康养旅居等住宿设施，整合利用当地旅游、文化资源，构建覆盖多元化消费结构的文旅目的地和，为游客打造全新、全方位沉浸式的文化体验。
（文\徐宁）阅读下一篇：
参与“种子计划”的溯源中国生态合作伙伴，有的是拥有强大公信力的政府机构，有的是拥有领先技术的高科技企业，有的是拥有众多用户的主流媒体和社交媒体，有的是拥有强大渠道的线上线下销售平台。
这些矩阵资源可以帮助乡村振兴产品尤其是农产品进行可信认证、防伪溯源和品牌保护。
全球传播能力赋能乡村振兴可信名牌名品建设一方水土养一方人。
每个家乡都很美，流传着无数美丽动人的文化故事，孕育出大量深受消费者欢迎的风物特产，截至2022年10月全国仅地理标志产品就达到2495个。
当前，在乡村面临一个普遍问题：有很多好产品好故事并没有花太多精力去包装去传播，因此也卖不出好口碑、好价格。
在“酒香就怕巷子深”的新消费时代，打造品质好的农产品是基础面，而如何让农业品牌叫得更响、传得更远则显得更加急迫。
针对这一痛点，新华网溯源中国“种子计划”除了帮助乡村振兴打造可信品牌以外，还通过自身和矩阵强大的传播力量，帮助入选产品加大全球传播，加大品牌知名度和美誉度。
依托新华网、新华社内各兄弟媒体以及溯源中国产业生态矩阵其他传播机构，溯源中国“种子计划”构建起强大的全球传播力量，为乡村振兴产品面向全球展示可信形象提供万众瞩目的舞台。
2022“种子计划”第一季活动取得了良好的传播效果，仅5月8号活动当天在线观看总人数突破1000万人次。
为期近两个月的2022第二季活动总传播量突破5亿人次。
2023乡村振兴与产业帮扶大会暨新华网溯源中国“种子计划”传播力影响力将在去年基础上实现再升级。
加大品效合一帮扶力度助力好产品卖好价钱针对好产品卖不动、卖不出好价等乡村振兴的需求难点，2023新华网溯源中国“种子计划”第一季活动将在品效合一上加大产业帮扶力度，通过系列发布会、优品品鉴会、产销对接会等形式，将产品的可信认证、可信传播、可信电商和产业赋能融为一体，不仅帮助乡村擦亮品牌，还发动产业生态矩阵力量，帮助乡村销售产品，助力各地名优特产更好“出村进城”、满足消费者高品质生活需要。
2月10日，“百县千品进首都”产销对接会将在北京新发地举行。
北京新发地百家单品大王将集体入驻溯源中国平台。
青海海南州藏羊品牌、河北沧州“品味南皮”等区域公用品牌将达成产销对接项目合作。
2月12日，将发布2023新华网溯源中国“种子计划”，以及百县千品进首都、百县千品进雄安、百县千品进长三角、百县千品进大湾区等溯源中国产销对接消费帮扶行动。
阅读下一篇：
　　控股股东及其关联方非经营性资金占用、控股股东大额违规减持股份、重大交易未履行董事会审议程序及信息披露义务、定期报告财务数据披露不准确，2月7日，上交所在其下发给人福医药的纪律处分决定书中披露了上述四大违规行为细节，并对人福医药及其控股股东、实控人等相关责任人分别予以公开谴责、通报批评等处分。
　　控股股东严重侵害投资者利益　　上交所指出，经查明，人福医药及其控股股东武汉当代科技产业集团股份有限公司（下称“当代科技”）、实际控制人艾路明在信息披露、规范运作等方面，有关责任人在职责履行方面存在多项违规行为。
　　资金占用方面，2019年至2022年，当代科技通过第三方企业向人福医药及其下属全资（或控股）子公司进行借款。
上述行为构成关联方非经营性资金占用，累计发生金额为亿元。
截至2022年4月15日，上述占用资金及利息已全部归还。
当代科技在无交易实质的情况下，长期违规占用上市公司资金，严重侵害人福医药和中小投资者利益。
人福医药对上述非经营性资金占用事项未及时公告，也未在2019年半年报、2019年年报、2020年半年报、2020年年报和2021年半年报中如实披露，迟至2022年4月28日才公告披露。
　　违规减持方面，当代科技此前在中信证券所属营业部开展融资融券业务，并以其持有的人福医药股份作为担保品。
由于股票价格持续下跌，当代科技担保品价值不足以维持担保比例要求。
中信证券通知当代科技补仓后，因双方多次协商未达成一致，在当代科技未披露减持计划的情况下，2022年3月29日至4月15日，中信证券进行强制平仓，当代科技以集中竞价交易方式累计被动减持人福医药股份合计万股，占公司总股本的%，减持金额合计亿元。
2022年4月16日，人福医药披露公告称，目前当代科技在与中信证券开展融资融券业务中的负债已全部偿还。
　　上交所在处分决定书中表示，上市公司控股股东发生股份减持行为，应当提前15个交易日公告减持计划。
但当代科技在证券公司已正式告知的情况下，未及时履行预披露义务，直至被强制平仓后才将相关股份减持结果对外披露，信息披露不及时。
此外，当代科技的上述行为还违反了3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份不得超过公司股份总数1%的相关规定。
　　信披方面，2022年4月28日，人福医药披露2022年一季报。
经监管督促，公司于2022年6月22日补充披露公告称，四家下属子公司先后于2022年3月10日、11日与武汉珂美立德生物医药有限公司签署物业资产购买合同，交易金额合计亿元，占公司2021年经审计净资产的%。
根据公司章程规定，上述资产购买事项达到董事会审议标准，但公司未按规定履行审议程序和信息披露义务。
2022年6月21日，公司召开董事会审议通过了上述资产购买事项，并补充披露前期合同签署情况及交易进展。
截至2022年6月22日，公司已支付交易款项亿元。
　　2022年12月23日，人福医药披露关于前期会计差错更正及追溯调整的公告，对2017年至2021年、2022年一季度、半年度、三季度合并财务报表和母公司财务报表进行追溯调整。
公告显示，经自查发现，公司前期处置的部分子公司截至目前的运营情况与原处置方案存在偏差，公司根据现状谨慎判断当期资产出售交易并未达成，仍应纳入公司合并报表范围；公司根据对基金管理公司的管理控制情况谨慎判断，调整此前核算方式，将其纳入公司合并报表范围。
由此，公司定期报告财务数据披露不准确。
　　实控人艾路明遭公开谴责　　上交所进行责任认定时指出，在无商业实质的情况下，人福医药通过向第三方企业拆借资金，与控股股东长期发生非经营性资金往来，构成非经营性资金占用，数额巨大。
上述违规行为反映出公司财务管理混乱，内部控制存在重大缺陷。
同时，公司购买资产未按规定及时履行董事会审议程序和信息披露义务，多期定期报告财务数据披露不准确。
人福医药控股股东当代科技、实际控制人艾路明违反诚实信用原则，长期违规占用公司巨额资金，利用对公司的控制地位侵占公司利益，性质恶劣、情节严重，对资金占用违规行为负有主要责任。
　　责任人方面，人福医药时任董事长王学海，时任董事长、总裁李杰作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼总裁邓霞飞作为公司日常经营管理负责人，时任副总裁兼财务总监吴亚君作为公司财务事务的具体负责人，未能勤勉尽责，未能保证公司内部控制制度的建立健全和有效实施，对公司资金占用和财务数据披露不准确的违规行为负有主要责任。
时任副总裁兼董事会秘书李前伦作为信息披露事务的具体负责人，未能保证相关信息披露的真实、准确、完整，对公司资金占用和重大交易违规行为负有相应责任。
公司时任董事周汉生、张小东、黄峰，时任独立董事王学恭、谢获宝、何其生、刘林青、周睿作为公司董事会成员，未能勤勉尽责，未能督促公司保障依法规范运作并保证相关信息披露的真实、准确、完整，对各自任期内的公司资金占用违规行为负有一定责任。
　　在酌情考虑相关人员的申辩理由后，上交所作出如下纪律处分决定：对人福医药、当代科技、艾路明、王学海、邓霞飞、吴亚君予以公开谴责，并公开认定艾路明3年内不适合担任上市公司董监高；对李杰、周汉生、张小东、黄峰、王学恭、谢获宝、何其生、刘林青、周睿、李前伦予以通报批评。
　　在处分决定书中，上交所要求人福医药及公司董监高人员采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。
　　“此次上交所披露出的人福医药违规事项，资金占用金额巨大、时间跨度较长、涉及高管人员很多，说明公司问题由来已久，而且问题较多。
”江苏四维咨询集团首席咨询师、知名财税审专家刘志耕认为，一方面，地方监管部门应进一步加强辖区内上市公司的日常监管，推动各类市场主体依法合规稳健经营，切实提高上市公司质量；另一方面，上市公司董监高人员也应认真学习和重视证券法律法规以及公司规章制度，加强内部管理和内部控制，确保公司规范从事各项经营活动，保护中小投资者的合法权益。
　　近年来，外资投行加快布局中国资本市场。
随着全面注册制即将实施，外资券商也迎来了巨大机遇与创新前景。
　　多名受访的外资券商人士看好全面注册制实施，认为这对增强资本市场包容性、推动国民经济产业结构升级具有重要意义。
　　在谈及后续如何发挥优势参与中国资本市场全面注册制时，受访人士普遍表示，外资投行在搭建估值模型上具有优势，可以帮助优质企业在全球视野下挖掘价值。
　　乐见全面注册制　　伴随中国金融市场不断开放，近年来多家外资机构陆续拿下券商牌照。
如今，全面注册制改革正式启动，外资机构有望分享中国经济成长红利。
　　摩根士丹利证券总经理钱菁在接受证券时报记者采访时表示，全面注册制凭借以信息披露为核心的审核理念和对不同类型企业上市包容度的提升，将使A股整体市场化程度得到大幅提高，从而对推动国民经济产业结构升级、促进资本市场进一步服务实体经济，以及提升A股市场国际竞争力产生巨大的积极影响。
　　瑞银集团中国区总裁及瑞银证券董事长钱于军表示，主板新股发行条件进一步放宽，将有助于拓宽企业准入范围，进一步增强资本市场的包容性，加快企业上市融资速度，提升直接融资比例。
　　摩根大通证券（中国）有限公司投资银行部主管、保荐业务负责人郑振宁向证券时报记者表示，全面注册制实施后，中国证券市场从单一板块逐步向多层次拓展，错位发展、功能互补的市场格局形成，各板块差异化定位明确，资本市场将更好服务实体经济。
　　投行展业渐有起色　　目前，我国外资券商正处于起步阶段，投行展业渐有起色。
　　证券时报记者根据Wind数据对2021年至2022年的股权融资项目进行统计，两年间高盛高华证券作为保荐机构承销金额已有亿元，在外资券商中排名居首，在中国证券业内则排名第33。
具体来看，其保荐的IPO有1单，增发项目有2单。
　　另一外资券商瑞银证券，在过去两年作为保荐机构承销金额则有亿元，其中首发项目和增发项目各有1单。
星展证券和摩根大通证券均在可转债项目有所斩获，分别有1单。
　　从外资机构储备项目情况来看，根据Wind对IPO在审项目统计，目前瑞信证券在审项目有6单，集中为创业板项目；瑞银证券有3单，均为主板项目；摩根士丹利证券和东亚前海证券各有2单。
　　展望全面注册制带来的发展机遇，郑振宁称，在监管机构的指导和推动下，社会各界同行共同努力，全面注册制的实施有系统化的制度基础和实践经验，A股投行业务将朝着综合化、多元化方向蓬勃发展。
　　发挥外资独特优势　　对中国证券公司而言，外资投行在境内外平台联动、行业基础研究、市场化定价等方面具备优势。
随着全面注册制渐行渐近，外资券商将如何把握机遇开展业务，备受市场关注。
　　钱菁表示，摩根士丹利证券作为一家外资券商，在A股市场推行全面注册制的背景下，将更能发挥外资券商的优势。
她举例称，比如凭借外资母公司的境外分支机构及客户资源，以及相对更丰富的跨境项目经验，外资券商对于涉及多个司法辖区的尽职调查，可以发挥更具建设性的作用。
　　钱菁还谈到，外资投行对已经实行注册制的境外资本市场更为熟悉，可以利用全球平台与资源，对A股拟上市公司在不同资本市场中同行业可比公司的状况、国际竞争格局、国际行业发展趋势等做出更广阔背景下的专业分析，并且搭建专业的估值模型，帮助优质A股上市公司在全球视野下挖掘投资价值，助力其登陆资本市场。
　　高盛高华证券总经理索莉晖表示，作为活跃在A股市场上的主要外资券商之一，高盛高华将在全面注册制改革落地的过程中，进一步压实“看门人”责任，不断加强自身管理，推动资本市场业务的发展，更好地发挥连接优秀发行人、投资人以及资本市场的桥梁作用。
　　近年来，为布局中国资本市场，外资券商已搭建投行人才团队。
据中国证券业协会公开信息，瑞银证券目前共有15名保代，摩根士丹利证券有13名保代，东亚前海证券、瑞信证券、星展证券各有11名保代。
（记者苏可）
　　新华社海南博鳌11月28日电（记者王存福、吴茂辉）以“奋进新征程建功新时代”为主题的2022中国企业家博鳌论坛主论坛28日在海南省琼海市博鳌镇举行。
本届论坛由新华通讯社和海南省人民政府共同主办。
　　11月28日，以“奋进新征程建功新时代”为主题的2022中国企业家博鳌论坛主论坛在海南省琼海市博鳌镇举行。
新华社记者蒲晓旭摄　　新华通讯社总编辑吕岩松在致辞中说，中国企业家博鳌论坛自2016年成功发起以来，深入贯彻落实习近平经济思想，聚焦增企业活力、强创新动力、谋发展良方，搭建高端交流合作平台，提供项目对接、合作签约、品牌推介等综合服务，成为中国企业家交流合作的“连心桥”。
新华通讯社将继续发挥自身优势，加大经济报道力度，做强经济信息业务，更好服务经济建设，为企业实现更好发展服务赋能。
　　海南省省长冯飞在致辞中说，随着海南自贸港建设的推进，越来越多的国内外企业在琼投资布局，海南日益成为全球投资的新热土。
当前，海南正瞄准2025年底前适时启动全岛封关运作的目标，对标世界最高水平的开放形态，积极扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，加快构建制度型开放体系框架，将给企业带来巨大发展机遇。
真诚欢迎各位企业家来海南投资兴业，共享自贸机遇，共谱发展新篇。
　　11月28日，以“奋进新征程建功新时代”为主题的2022中国企业家博鳌论坛主论坛在海南省琼海市博鳌镇举行。
新华社记者蒲晓旭摄　　2022中国企业家博鳌论坛设置了主论坛、3场智库专题调研会、20多场分论坛，以及健康跑、无人机表演、图片展等多项配套活动，以线上线下相结合的方式举行。
与会人士深入交流学习党的二十大精神心得体会，凝聚发展共识，坚定发展信心，为新征程中彰显新担当、展现新作为建言献策。
　　新华社北京11月21日电（记者谭谟晓、邰思聪）以“踔厉奋发，共向未来——变局下的经济发展与金融合作”为主题的2022金融街论坛年会21日在京开幕。
围绕年会主题，与会嘉宾深入讨论、建言献策。
　　这是11月21日拍摄的2022金融街论坛年会开幕式现场。
新华社记者陈钟昊摄　　北京市委书记尹力表示，我们要深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对北京一系列重要讲话精神，着力发展与大国首都地位相匹配的现代金融业，强化国家金融管理中心功能；增强金融服务实体经济质效，不断为实体经济注入“源头活水”；深化金融改革创新，促进科技、金融和产业良性循环；推动更高水平金融开放，积极参与国际金融治理；防范化解金融风险，维护首都金融安全稳定。
　　中国人民银行行长易纲表示，今年以来，稳健的货币政策及时加大实施力度，既有力支持了宏观经济大局稳定，又保持了物价形势基本稳定，还兼顾了内外均衡。
稳健的货币政策不仅有总量上的支持，也有结构上的特色。
人民银行聚焦供给侧结构性的堵点、难点，发挥结构性货币政策作用，持续加强对“三农”、小微企业、民营企业等领域的金融服务。
　　这是11月21日拍摄的2022金融街论坛年会开幕式现场。
新华社记者陈钟昊摄　　中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清表示，发展多层次、多支柱养老保险体系是改善社会领域供给的重要举措。
经过清理整治，真正具有养老属性的保险产品快速增加，为人民群众积累了规模超过5万亿元的养老责任准备金。
规范发展第三支柱养老保险，最要紧的是鼓励金融机构开发名实相符、运作安全的商业养老金融产品。
　　新华通讯社社长傅华表示，新征程上，新华社将深入贯彻落实党的二十大精神，紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥党中央喉舌、耳目、智库职责，做宣传习近平经济思想的“排头兵”、引导市场舆论的“扛旗者”、金融改革发展的“智囊团”、联接全球的“信息桥”，进一步加强金融领域新闻报道和信息服务，为推动我国金融事业健康发展提供有力支持。
　　这是11月21日拍摄的2022金融街论坛年会中的“宏观政策：积极应对多重冲击”论坛现场。
新华社记者任超摄　　中国证监会主席易会满表示，我们需要对中国特色现代资本市场的实现路径等作更加深入系统的思考。
要探索建立具有中国特色的估值体系，促进市场资源配置功能更好发挥。
要把资本市场一般规律与中国市场实际相结合，与中华优秀传统文化相结合。
要在继续发展壮大机构投资力量同时，更加重视中小投资者合法权益保护。
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，中国外汇市场韧性不断增强，人民币资产避险属性日益凸显。
我们将继续统筹发展和安全，全力构建与新发展格局相适应的外汇管理体制机制，维护外汇市场稳健运行和国家经济金融安全。
　　这是11月21日拍摄的2022金融街论坛年会中的“宏观政策：积极应对多重冲击”论坛现场。
新华社记者才扬摄　　本届金融街论坛年会由北京市人民政府、中国人民银行、新华社、中国银保监会、中国证监会和国家外汇局共同主办。
　　新华社福州2月8日电（记者林德韧）2022-2023赛季中国女子篮球联赛常规赛（WCBA）福州赛区比赛8日开赛，北京队以75:61战胜河北队。
　　在开幕式上，拥有当地特色的《扬帆起航》《板凳龙》等文艺节目上演，为比赛预热。
　　福州市体育局局长陈诸凯说：“WCBA作为国家级女篮联赛，顶级女篮运动员群星闪耀，必将与福州璀璨文化、山水福地交相辉映。
我们将以此为契机，进一步推动篮球融入城市血脉，展现福州现代化国际城市建设的活力、魅力和影响力。
”　　本赛季WCBA常规赛采用赛会制，分别在晋江和福州两个赛区进行，比赛共进行两个循环，目前进行到第二循环。
第一循环按照上赛季WCBA联赛的成绩排名从高到低进行分组，A组为第一名至第九名，B组为其余队伍。
第一循环结束后，A组后三名与B组前三名互换位置。
　　在第一循环结束后，北京队和河北队分别以B组第一和第二的战绩升入A组。
然而，本场开赛前，两队在第二循环中还未获得过胜利。
　　开场后，北京队的马伊娜和郑茗状态火热，两人首节各取10分，早早帮助球队将领先优势扩大到两位数。
比赛剩余时间波澜不惊，北京队一直保持着优势，最终以14分的分差取胜。
　　马伊娜拿到18分和11个篮板，河北队的陈晏宇得到全场最高的28分。
　　在当日进行的其他比赛中，山东队68:51战胜武汉队，上海队62:75不敌四川队，内蒙古队81:52大胜新疆队。
　　新华社杭州11月15日电（记者顾小立）以“讲好‘一带一路’故事、共享‘一带一路’机遇”为主题的2022新丝路故事汇·柯桥论坛15日在浙江省绍兴市柯桥区开幕，约150位嘉宾齐聚一堂展开深入研讨交流。
　　浙江省省长王浩在致辞中说，党的十八大以来，浙江把服务共建“一带一路”作为重大政治责任、重大发展机遇，加快打造“一带一路”重要枢纽，全方位对外开放已成为“重要窗口”鲜明标识。
新时代新征程，浙江将全面深化“一带一路”贸易、产业、科技合作和人文交流，在推进高水平对外开放中拓宽浙江发展空间、助力共同富裕先行和省域现代化先行。
　　新华通讯社总编辑吕岩松在致辞中说，在习近平总书记亲自谋划部署推动下，共建“一带一路”已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。
近年来，新华社在汇集众智、凝聚众力中成为“一带一路”高质量发展的促进者、生动故事的讲述者、民心相通的沟通者。
期待与各方携手，搭建起交流合作平台，为推动共建“一带一路”高质量发展作出贡献。
　　柯桥是中国轻纺城所在地，被誉为“国际纺都”。
今年前三季度，柯桥全区外贸出口亿元，同比增长％。
其中，面向“一带一路”国家和地区出口亿元，同比增长％。
　　本次论坛由新华通讯社、浙江省人民政府主办。
论坛同时启动了“新丝路故事汇”全球精彩案例征集活动。
　　新华社北京12月19日电由新华社主办的第二期金砖国家媒体培训班于19日开班，来自金砖五国和部分发展中国家的50名学员将参加为期三个月的线上培训课程。
　　金砖国家媒体高端论坛执行主席、新华通讯社社长傅华在开班视频致辞中表示，举办金砖国家媒体培训班是中国国家主席习近平在2021年9月金砖国家领导人第十三次会晤期间提出的倡议。
希望各国学员通过培训树立世界眼光、增强合作意识，提升新闻职业素养和能力，发现并讲述更多更好的金砖故事，唱响互利共赢、共同发展的金砖声音。
　　据了解，本次培训班由金砖国家媒体高端论坛主席团成员机构共同承办，是落实《金砖国家领导人第十四次会晤北京宣言》的重要举措。
培训班课程聚焦“金砖合作”“新闻业务”“青年记者交流”“新闻信息产品推介”等领域，来自金砖五国以及伊朗、柬埔寨、乌兹别克斯坦、赞比亚、利比里亚、埃塞俄比亚等新兴市场和发展中国家的学员将通过金砖国家媒体线上培训平台学习。
　　金砖国家媒体高端论坛创立于2015年，由新华社倡议、五国主流媒体共同发起。
首期培训班于2021年12月至2022年3月成功举办。
　　新华社北京12月27日电（记者冯歆然）“一带一路”国际智库合作委员会2022年理事会会议27日以线上线下相结合方式举行。
会议总结上一次理事会会议以来的工作，规划讨论下一阶段工作，通过了修订理事会规程的有关决议，选举产生新的理事长和副理事长，并启动了全球智库报告征集活动。
　　12月27日，“一带一路”国际智库合作委员会2022年理事会会议以线上线下相结合方式举行。
新华社记者邢广利摄　　新当选的理事长、新华社社长傅华在主旨发言中表示，2013年，中国国家主席习近平提出“一带一路”倡议。
近10年来，“一带一路”从倡议到实践，不断走深走实，为全球发展作出巨大贡献。
面对国际社会对高质量共建“一带一路”的热切期待，智库应当发挥智力平台、交流平台、传播平台作用，共同推动“一带一路”行稳致远，共同促进“一带一路”国家民心相通，共同讲好“一带一路”的故事。
　　9位中外智库代表分享了相关研究成果，表示愿积极参与到全球智库报告征集活动当中，进一步加强交流合作，以明年“一带一路”倡议提出10周年为契机，努力推动“一带一路”国际智库合作迈上新台阶，为高质量共建“一带一路”提供新助力。
　　12月27日，“一带一路”国际智库合作委员会2022年理事会会议以线上线下相结合方式举行。
新华社记者邢广利摄　　会议由新当选的副理事长、新华社副社长赵承主持。
　　“一带一路”国际智库合作委员会成立于2019年4月，由新华社联合15家中外智库共同发起。
　　新华社广州1月4日电（记者吕光一、余蕊）第四届中国城市信用建设高峰论坛4日在广州、北京通过线上线下融合的方式举行，论坛主题为“信用筑基引领发展——让市场更有效让政府更有为”。
　　1月4日，新华通讯社社长傅华（左三）、国家发展改革委副主任连维良（右三）等在北京会场出席第四届中国城市信用建设高峰论坛启动仪式。
新华社发（王吉如摄）　　新华通讯社社长傅华表示，新华社作为社会信用体系建设部际联席会议成员单位中唯一的媒体机构，长期以来高度关注社会信用体系建设，通过遍布全球的新闻信息采集网络，积极开展相关报道，组织重点智库研究，构建信用信息总汇。
接下来新华社将进一步面向城市信用建设需要，整合优质资源，发挥品牌、渠道、资源等优势，强化技术赋能，依托“新华信用”等平台，打造先进适用的信用建设服务产品体系，为用户提供专业化、个性化、数字化的信用信息服务。
　　国家发展改革委副主任连维良表示，城市政府是社会信用体系建设中最有条件、最有抓手、最能有所作为的一级政府，理应成为信用建设的中坚力量。
随着我国构建更加完善的社会主义市场经济，信用环境成为城市最重要的竞争力。
各城市政府要抓住机遇、乘势而上，将信用理念、信用制度、信用手段与城市治理和服务的各环节深度融合，提升人民群众和市场主体对信用的获得感。
　　1月4日，广东省常务副省长张虎（左三）、广州市市长郭永航（右三）等在广州会场出席第四届中国城市信用建设高峰论坛启动仪式。
新华社记者邓华摄　　广东省常务副省长张虎表示，近年来，广东突出数字赋能、法治引领、应用创新，将信用广东建设作为全省首批创造型引领型改革任务部署推进，颁布实施《广东省社会信用条例》，建成覆盖全省、互联互通的公共信用平台体系，制定出台一系列政策举措，全省社会信用体系建设呈现百舸争流、蓬勃发展的生动局面。
　　广州市市长郭永航表示，近年来，广州市积极构建以信用为基础的新型监管机制，广泛开展信用惠民便企服务。
社会信用体系发展质量的提升，为推动现代化国际化营商环境出新出彩、促进经济社会高质量发展提供了有力支撑。
　　中国城市信用建设高峰论坛是推进社会信用体系建设的全国性高端论坛，是我国城市信用建设领域极具影响力的年度盛会，曾先后在杭州、福州和济南举办。
　　本届论坛由国家发展改革委指导，新华通讯社、广州市人民政府主办。
本届论坛会期两天，包括开幕式、主论坛和平行主题论坛三部分。
　　松花江下游的最大支流汤旺河流出小兴安岭后，环绕的第一个村子就是黑龙江省佳木斯市汤原县香兰镇新建村。
曾经的新建村“晴天一身灰，雨天一身泥”，几年的时间里，这个“老后进”完成了华丽转变，先后被评为市级文明村、省级文明村。
　　近年来，新建村大力推进文明乡风建设，以践行社会主义核心价值观为根本，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，激发乡村振兴内生动力。
行走在这片土地上，文明新风滋养新建大地，乐山沃野，所见皆是笑脸，处处皆是生机。
　　“道德币”激发大能量　　走进新建村的“道德银行”，一眼看去货架上锅碗瓢盆、毛巾香皂、扫帚簸箕等日常生活用品一应俱全，村民用“道德币”就可以前来“购买”所需物品。
　　据了解，为了深入推进村级乡风文明管理，新建村研究制定了道德评比制度，把村民们的文明道德行为量化成“道德币”，围绕律己守法、移风易俗、环境卫生、创业创富、志愿服务等方面，将见义勇为、敬老爱亲等加分项和大操大办、迷信活动等减分项细化，明确了“文明有奖励、德者有奖励、勤者有奖励”的激励制度，激发村民们自觉弘扬新风正气、增强服务意识，形成了团结、友善、互助的社会风气。
　　“自从有了‘道德银行’，攒‘道德币’成了大家茶余饭后热衷谈论的事情，一方面可以用‘道德币’去‘购买’一些生活用品，另一方面‘道德币’是对我们大家文明行为的认可，是一种荣誉。
”村民许义成说。
　　村民们都自发去做好事、善事，一改以前“各人自扫门前雪，莫管他们瓦上霜”的态度，化解邻里矛盾、排查矛盾线索、参与疫情防控……一桩桩、一件件好事不断上演，沉甸甸的“道德币”营造了村民心齐、邻里和睦的良好氛围。
　　升学茶话会带来新气象　　“不喝酒来不吃席，瓜子西瓜摆上场。
”用别开生面的升学茶话会替代学子宴早已是新建村的一大特色。
近年来，新建村积极响应汤原县在开展移风易俗活动中提倡的新事新办要求，村“两委”以高考学子宴为突破口，为9名大学生创新举办了“金榜题名，除陋习，树新风”茶话会。
　　新建村的升学茶话会，搬上桌的是瓜子、糖、村里产的香瓜、西瓜，看的是村民们自编的小品和县文化馆送来的欢快舞蹈，聊的内容从今年庄稼的收成到党又有哪些新的惠民政策。
考生们佩戴着大红花感恩父母和老师的培养教育，考生家长谈心得体会，村民们围桌而坐，相互祝贺道喜。
　　“新建村现有965户、2293人。
前些年，全村每到高考成绩出来的时候都会摆上几天的流水席，老百姓吃完这家吃那家，份子一份接一份的随。
”村妇联工作人员向记者介绍，自移风易俗工作开展以来，新建村将政策宣传到村民家中，创新举办升学茶话，并以此为契机鼓励倡导新事新办，鼓励婚丧喜庆之事厉行节俭，减轻人情负担。
人情酒席少了，发展的心齐了。
　　文明典型树立榜样力量　　新建村注重典型引领带动作用，近年先后开展“致富能手”“优秀党员”“最美儿媳”和“文明户”等评选活动，用身边事教育身边人。
在评选先进典型的过程中，完全让群众当主角，严格按照“宣传发动、组织保障、候选推荐、正式评选、表彰宣传”的评选步骤，引导广大群众积极参与评选活动，形成人人关心、户户争创的良好评选氛围。
　　“通过人与人、户与户的相互评比，带动和提升了村民的文明素质和乡风文明新风尚。
”新建村党支部书记马英告诉记者，先进典型评选活动激发了干部群众投身道德实践的热情，一个个优秀事迹在评选过程中被发掘称颂，引来村民竞相学习效仿。
　　如今的新建村，环境美了、人心齐了、乡风好了、干劲来了，村民们的日子也是越过越红火。
（付雅）
国务院部门网站外交部国防部国家发展和改革委员会教育部科学技术部工业和信息化部国家民族事务委员会公安部国家安全部民政部司法部财政部人力资源和社会保障部自然资源部生态环境部住房和城乡建设部交通运输部水利部农业农村部商务部文化和旅游部国家卫生健康委员会退役军人事务部应急管理部人民银行审计署国家语言文字工作委员会国家外国专家局国家航天局国家原子能机构国家核安全局国务院国有资产监督管理委员会海关总署国家税务总局国家市场监督管理总局国家广播电视总局国家体育总局国家统计局国家国际发展合作署国家医疗保障局国务院参事室国家机关事务管理局国家认证认可监督管理委员会国家标准化管理委员会国家新闻出版署（国家版权局）国家宗教事务局国务院港澳事务办公室国务院研究室国务院侨务办公室国务院台湾事务办公室国家互联网信息办公室国务院新闻办公室新华通讯社中国科学院中国社会科学院中国工程院国务院发展研究中心中央广播电视总台中国气象局中国银行保险监督管理委员会中国证券监督管理委员会国家行政学院国家信访局国家粮食和物资储备局国家能源局国家国防科技工业局国家烟草专卖局国家移民管理局国家林业和草原局国家铁路局中国民用航空局国家邮政局国家文物局国家中医药管理局国家煤矿安全监察局国家外汇管理局国家药品监督管理局国家知识产权局出入境管理局国家公园管理局国家公务员局国家档案局国家保密局国家密码管理局地方政府网站北京天津河北山西内蒙古辽宁吉林黑龙江上海江苏浙江安徽福建江西山东河南湖北湖南广东广西海南重庆四川贵州云南西藏陕西甘肃宁夏青海新疆香港特别行政区澳门特别行政区台湾新疆生产建设兵团重点新闻网站新华网人民网央视网光明网中国网国际在线中国日报网中国新闻网央广网中国经济网中青在线五洲传播网千龙网北方网东方网南方网红网荆楚网东北新闻网华龙网长江网天山网地方新闻办网站吉林省新闻办上海市新闻办安徽省新闻办福建省新闻办江西省新闻办山东省新闻办广东省新闻办四川省新闻办贵州省新闻办西藏自治区新闻办陕西省新闻办青海省新闻办驻港澳机构网站中央政府驻港联络办中央政府驻澳门联络办驻外使领馆网站驻奥地利使馆驻阿尔巴尼亚使馆驻阿尔及利亚使馆驻阿根廷使馆驻阿联酋使馆驻阿塞拜疆使馆驻埃塞俄比亚使馆驻爱尔兰使馆驻爱沙尼亚使馆驻安提瓜和巴布达使馆驻澳大利亚使馆驻巴巴多斯使馆驻巴布亚新几内亚使馆驻巴林使馆驻巴哈马使馆驻巴基斯坦使馆驻巴西使馆驻白俄罗斯使馆驻保加利亚使馆驻贝宁使馆驻比利时使馆驻冰岛使馆驻博茨瓦纳使馆驻波兰使馆驻朝鲜使馆驻丹麦使馆驻德国使馆驻多米尼克使馆驻厄瓜多尔使馆驻俄罗斯使馆驻法国使馆驻菲律宾使馆驻斐济使馆驻芬兰使馆驻刚果共和国使馆驻刚果民主共和国使馆驻格鲁吉亚使馆驻格林纳达使馆驻哥斯达黎加使馆驻哥伦比亚使馆驻圭亚那使馆驻哈萨克斯坦使馆驻韩国使馆驻荷兰使馆驻几内亚使馆驻几内亚比绍使馆驻加拿大使馆驻柬埔寨使馆驻加纳使馆驻吉布提使馆驻吉尔吉斯斯坦使馆驻捷克使馆驻津巴布韦使馆驻卡塔尔使馆驻科威特使馆驻克罗地亚使馆驻肯尼亚使馆驻卢旺达使馆驻拉脱维亚使馆驻莱索托使馆驻黎巴嫩使馆驻立陶宛共和国代办处驻利比里亚使馆驻利比亚使馆驻卢森堡使馆驻罗马尼亚使馆驻马达加斯加使馆驻马耳他使馆驻马拉维使馆驻马来西亚使馆驻马里使馆驻马其顿使馆驻毛里求斯使馆驻毛里塔尼亚使馆驻美国使馆驻蒙古使馆驻孟加拉使馆驻秘鲁使馆驻密克罗尼西亚联邦大使馆驻缅甸大使馆驻摩尔多瓦使馆驻摩洛哥大使馆驻墨西哥大使馆驻纳米比亚使馆驻南非大使馆驻尼泊尔大使馆驻尼日利亚使馆驻挪威大使馆驻葡萄牙大使馆驻日本大使馆驻瑞典大使馆驻瑞士大使馆驻沙特大使馆驻塞尔维亚使馆驻塞拉利昂使馆驻塞浦路斯使馆驻塞舌尔大使馆中央企业网站中国核工业集团有限公司中国核工业建设集团有限公司中国航天科技集团有限公司中国航天科工集团有限公司中国航空工业集团有限公司中国船舶工业集团有限公司中国船舶重工集团有限公司中国兵器工业集团有限公司中国兵器装备集团有限公司中国电子科技集团有限公司中国航空发动机集团有限公司中国石油天然气集团有限公司中国石油化工集团公司中国海洋石油集团有限公司国家电网有限公司中国南方电网有限责任公司中国华能集团有限公司中国大唐集团有限公司中国华电集团有限公司国家电力投资集团有限公司中国长江三峡集团公司国家能源投资集团有限责任公司中国电信集团有限公司中国联合网络通信集团有限公司中国移动通信集团有限公司中国电子信息产业集团有限公司中国第一汽车集团有限公司东风汽车集团有限公司中国第一重型机械集团有限公司中国机械工业集团有限公司哈尔滨电气集团有限公司中国东方电气集团有限公司鞍钢集团有限公司中国宝武钢铁集团有限公司中国铝业集团有限公司中国远洋海运集团有限公司中国航空集团公司中国东方航空集团公司中国南方航空集团有限公司中国中化集团有限公司中粮集团有限公司中国五矿集团有限公司中国通用技术（集团）控股有限责任公司中国建筑集团有限公司中国储备粮管理集团有限公司国家开发投资集团有限公司招商局集团有限公司华润（集团）有限公司中国旅游集团公司[香港中旅（集团）有限公司]中国商用飞机有限责任公司中国节能环保集团有限公司中国国际工程咨询公司中国诚通控股集团有限公司中国中煤能源集团有限公司中国煤炭科工集团有限公司机械科学研究总院中国中钢集团有限公司中国钢研科技集团有限公司中国化工集团有限公司中国化学工程集团有限公司中国盐业有限公司中国建材集团有限公司中国有色矿业集团有限公司有研科技集团有限公司北京矿冶科技集团有限公司中国国际技术智力合作有限公司中国建筑科学研究院有限公司中国中车集团有限公司中国铁路通信信号集团有限公司中国铁路工程集团有限公司中国铁道建筑有限公司中国交通建设集团有限公司中国普天信息产业集团公司电信科学技术研究院中国农业发展集团有限公司中国中丝集团有限公司中国林业集团有限公司中国医药集团有限公司中国保利集团有限公司中国建设科技有限公司中国冶金地质总局中国煤炭地质总局新兴际华集团有限公司中国民航信息集团公司中国航空油料集团有限公司中国航空器材集团有限公司中国电力建设集团有限公司中国能源建设集团有限公司中国黄金集团有限公司中国广核集团有限公司中国华录集团有限公司上海诺基亚贝尔股份有限公司武汉邮电科学研究院有限公司华侨城集团公司南光（集团）有限公司[中国南光集团有限公司]中国西电集团有限公司中国铁路物资集团有限公司中国国新控股有限责任公司中央宣传文化单位中央网信办文化和旅游部国家广播电视总局人民日报社新华网求是杂志社光明日报社经济日报社中央人民广播电台中央电视台中央国际广播电台中国日报网中国社会科学院中央编译局中国外文局中国文联中国作协中国记协中国出版集团
　　新华网是由国家通讯社新华社主办的中央重点新闻网站，国内外重大新闻领先播报，在海内外具有重大影响力。
　　新华网主要频道有：新闻中心、新华时政、新华国际、高层动态、人事任免、新华人才、新华论坛、新华博客、新华财经、新华体育、新华访谈、新华直播、新华军事、新华图片、新华文娱、新华房产、纪检监察、新华传媒、英文等。
　　同时，新华网还有分布在全国各省、自治区、直辖市的30多个地方频道及新华社的十多家子网站。
　　欢迎海内外网站链接新华网。
　　链接方法如下：
凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，均为新华网股份有限公司合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。
违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
对于新华社下属社办报刊通过本网发布的作品，本网受著作权人委托，在此声明禁止任何媒体、网站或个人在未经书面授权的情况下违法转载或使用。
如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在相关作品刊发之日起30日内进行。
注：新华社下属社办报刊包括：《新华每日电讯》、《瞭望》周刊、《中国记者》、《中国证券报》、《经济参考报》、《国际先驱导报》、《环球》杂志、《中国图片期刊》、《上海证券报》、《现代快报》、《半月谈》、《中国名牌》、《中国传媒科技》、《财经国家周刊》、《瞭望东方周刊》、《现代金报》、《世界军事》、《时事资料手册》、《摄影世界》、《品读》、《高管信息》等。
联系方式：010--88050896
中国互联网视听节目服务自律公约为促进互联网视听节目服务产业的长远发展，营造健康有序的互联网视听节目服务环境，维护国家利益和公共利益，本公约各缔约单位特作如下自律公约：一、各缔约单位应充分认识到：淫秽色情、暴力低俗的视听节目和侵权盗版视听节目在网上肆意传播，严重污染了网络环境，影响了未成年人的健康成长，损害了互联网视听节目服务业的长远发展。
包括各缔约单位在内的中国互联网视听节目服务单位，应该为营造健康有序的互联网视听节目服务环境，承担起相应的社会责任和媒体责任。
二、各缔约单位应共同遵守国家关于互联网文化建设和管理的法律、法规、规章和政策，遵守广电总局、信息产业部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》中的各项规定，依法开展互联网视听节目服务，严格实行行业自律。
三、各缔约单位应积极传播健康有益、符合社会主义道德规范、体现时代发展和社会进步、弘扬民族优秀文化传统的互联网视听节目，包括影视剧、动画片，共同抵制腐朽落后思想文化，不传播渲染暴力、色情、赌博、恐怖等危害未成年人身心健康、违背社会公德、损害民族优秀文化传统的互联网视听节目。
提供上传节目服务的缔约单位应履行互联网视听节目服务开办者的主体责任，对网民上传的含有违法违规内容的视听节目，应当删除，净化网上空间，形成共建共享的精神家园。
四、各缔约单位应共同遵守国家关于网络视听节目作品著作权管理的法律规定，积极采取版权保护措施，尊重和保护著作权人和互联网视听节目服务单位的合法权益，创造和维护公平有序的网络视听节目版权环境，推动互联网视听节目服务产业的发展。
五、各缔约单位应建立健全内部管理制度，加强人员培训，杜绝不良信息传播，自觉接受政府监管和公众监督。
六、各缔约单位之间应建立互联网视听节目信息的行业共享互助机制，保持信息的有效沟通。
七、各缔约单位共同建立、健全“互联网视听节目信息库”系统（），使其能及时为各缔约单位提供节目信息指导与服务。
1、鼓励各缔约单位将所掌握的优秀视听节目，包括影视剧、动画片的相关信息，通过“信息库”系统推荐给其他缔约单位；2、鼓励各缔约单位将不符合相关法律、法规、规章和政策规定的视听节目的相关信息，通过“信息库”系统告知其他缔约单位；3、各缔约单位应经常登录“信息库”系统，及时从各自网站删除上述违规节目及其相关链接，自觉履行自律公约；4、“信息库”系统中属于仅应由互联网视听节目服务从业机构掌握的信息，各缔约单位有保密的责任，不向外界公布。
八、缔约单位如长期不履行本公约之约定义务或已经停止开办视听节目服务，视为自动退出本公约。
九、在中国境内从事互联网视听节目服务的单位，愿意接受本自律公约的，均可申请加入本公约。
本公约发起单位应定期公布加入及退出本公约的单位名单。
十、各缔约单位同意适时设置本公约之执行机构，并服从该执行机构的监督和管理。
十一、本公约经发起单位法定代表人签字或单位盖章后生效并向社会公布。
本公约自公布之日起施行。
引导文化企业创作生产和提供健康向上的文化产品和服务、坚持履行社会责任和促进企业发展相结合、坚持企业自律和社会监督相结合……中宣部等五部门发布《关于文化企业坚持正确导向履行社会责任的指导意见》，一系列创新举措推出，有利于支持文化企业坚持正确导向、履行社会责任，引导文化企业守正创新，实现高质量发展。
近年来，一系列在社会公众中引发强烈关注的文化现象，说明必须加快建立一套体制机制，用制度来规范文化企业的创作生产传播活动。
《人民日报》（2023年02月06日04版）　　本报重庆2月5日电（记者刘新吾）日前，重庆市经信委联合四川省经信厅制定印发《川渝铝产业链协同发展工作方案》（以下简称《方案》），提出到2025年，川渝铝产业产值达到4000亿元，培育一批龙头企业和专精特新企业，建成全国前列的高端铝材料制造基地。
　　按照《方案》要求，川渝两地将围绕7个方面展开合作，包括共同开展科技创新，共同推动产业链配套，共同挖掘市场潜力，共同培育优质市场主体，共同深化智能化赋能，共同促进绿色低碳发展，共同打造产业服务体系。
　　在科技创新方面，川渝两地将鼓励上游氧化铝和电解铝企业整合资源和技术创新，支持下游铝加工龙头企业建立新型研发机构，共同开展技术攻关。
在产业链配套方面，将建立重庆氧化铝供四川、四川电解铝供重庆的长效供应协同体系。
(责编：秦洁、刘政宁)分享让更多人看到
人民网重庆2月4日电（胡虹）3日，重庆境内成渝中线、渝万、渝昆、西昆、成达万6条在建高铁进入建设高潮。
截至目前，重庆境内900多个高铁项目点，已有820余项目点复产复工，复产率达90%以上，3万余名施工建设者恢复生产。
人勤春来早，实干正当时。
春节假期刚刚结束，渝黔渝万铁路公司迅速吹响年后复工“冲锋号”。
在渝万高铁站前2标项目部，可以看到44台大型作业机械紧张有序施工，中铁十八局广大建设者抢抓晴好天气埋头作业，一派紧张快干、加速推进的热闹场面，项目春节期间未停工的有6个项目点，节后17个工点全面开工，确保实现“开门红”。
在渝万高铁站前5标珍溪河大桥施工现场，中国铁建大桥局施工人员正在绑扎钢筋，600多名施工人员已返岗复工。
在重黔铁路白马山隧道内，40多名施工人员正在隧道内施工。
白马山隧道是全线重难点工程，全长13407米，隧道有瓦斯、岩溶、浅埋、暗河、涌水等不良地质。
中铁十一局集团项目负责人介绍，“项目部早在春节前就按照渝黔铁路公司部署制定了详细的复工复产计划，比如备料，避免节假日运输困难影响复产进度，目前520余人已返岗。
”在重黔铁路站前8标长途河双线特大桥和中岭隧道，施工现场机声隆隆，一派繁忙的景象。
目前有700多名施工人员及管理人员到岗复工并完成岗前培训工作。
成渝地区双城经济圈建设最重要的工程成渝中线高铁同样加速推进，在土桥枢纽互通双线特大桥建设现场，中铁五局158名施工人员正在进行施工作业，大桥的第一个承台开挖完成，黄连堡隧道正进行洞口大管棚施工，预计2月中旬进洞施工，这将是成渝中线全线第一个进洞施工的隧道。
据渝黔渝万铁路公司副总工程师张勇介绍，管内成渝中线高铁重庆段、渝万高铁、重黔铁路等建设项目已全部复产复工，早在年初，公司就将各项目年度计划科学合理分劈至每月，并分解至各标段、工点，为高标准高质量推进西南艰险山区生态铁路建设奠定了基础。
西渝高铁是成渝城市群与关中城市群的重要纽带。
春节刚过，春寒料峭，处处是热火朝天的大干景象。
在西渝高铁康渝段站前12标位于重庆市合川区境内，正线全长公里，包含隧道3座，桥梁28座。
为如期完成各项建设目标，中铁十四局项目部开足马力、全面推进，快速集结优质施工人员、作业机械和生产物资进场，不断优化施工组织方案及工艺，紧张有序推进各项工作任务。
“为保证施工进度，春节期间，近300名建设者就地过年，24小时昼夜连续施工，进行钢筋加工厂场坪硬化、钢结构立柱安装、拌合站场坪硬化等工作，目前所有工作人员已归队，进入全面施工阶段。
”二分部现场副经理韩利儒介绍说。
在重庆江津区的渝昆高铁缙云山隧道施工现场同样迎来开工复工热潮。
早上8点，22岁的中铁十一局技术员喻焱鑫和同事已经忙着开展施工安全巡查。
“节后上班第一天，我们就做好了全面复工复产的准备。
”喻焱鑫介绍，公司和项目部除了针对人员到岗、资源到位、停工工点安全复查等情况开展重点检查，组织召开专题会议，安排布置复工复产的重点任务外，还对照节点工程成立党员突击队，挂牌作战，开足马力搞生产。
据中铁十一局渝昆高铁项目部负责人李勇介绍，缙云山隧道作为渝昆高铁重要节点工程，为了保证隧道如期贯通春节有70人坚守，目前缙云山隧道工程已有200人返回岗位工作，隧道剩余500多米预计今年上半年贯通。
冲节点、赶进度、保交付，春节以来，无数铁路建设者用坚守书写“敬业福”，用实际行动打造推动西南山区铁路高质量发展的“强引擎”。
(责编：刘政宁、张祎)分享让更多人看到
人民网重庆1月31日电（陈琦、刘敏）1月31日，长安汽车两江工厂焊接区域，火花四溅，机器人正在完成车厢焊接工作，车间内呈现出加足马力赶生产的火热场景。
春节假期后，重庆两江新区辖区近600家企业，近15万人复工复产，辖区内的长安汽车、赛力斯汽车、三一重机等重点企业鼓足干劲抓生产，全力以赴赶订单。
“我们从大年初五（1月26日）便开始生产，目前，两江新区的三个工厂均已全面复工复产，在岗人数超9000人，随着订单量持续增长，各条生产线满负荷生产，三个厂区每天合计有几千辆汽车生产下线。
”长安汽车两江工厂制造运营处经理代民富介绍，在生产车型中，既有长安CS55Plus、UNIV、UNIT等热门燃油车型，也不乏阿维塔11、长安深蓝SL03、长安UNIViDD等消费者喜爱的智能网联新能源汽车。
走进赛力斯两江智慧工厂，机械臂来回挥舞，自动机器人来回穿梭运送物料，一辆辆AITO问界M5在总装车间完成装配后下线驶出车间。
“由于AITO问界M5热销，赛力斯两江智慧工厂早在1月27日便已全面复工复产，工厂超1400名员工均已返岗进入工作状态，新年用更饱满的精气神，撸起袖子加油干，保障AITO问界M5的顺利交付。
”赛力斯汽车相关负责人介绍。
与汽车产业同样忙碌的还有电子信息产业。
在峻凌电子(重庆)有限公司（简称“峻凌电子”）生产车间，15条生产线开足马力忙生产，超400名员工在岗采取“两班倒”保证机器不停。
“我们从初六（1月27日）逐步恢复生产，目前主要生产惠科电视、京东方指纹产品，后续还会进一步增加11条产线，满足更多订单量需求。
”峻凌电子副经理苏林介绍。
“为更好地满足企业节后用人需求，两江新区人力资源公司安排专人对接企业，全力帮助解决招工难题。
”重庆两江新区产业促进局局长范宇表示，两江新区将继续深入推进优化营商环境改革“一号工程”，用好“三送一解决”工作机制，积极为企业解难题、办实事。
(责编：刘政宁、张祎)分享让更多人看到
《人民日报》（2023年02月03日01版）　　走进位于重庆两江新区的赛力斯智慧工厂，机械臂伸缩旋转，1000多台机器人有序协作，激光焊接高速运转。
在这里，冲压完成一套汽车部件仅需5秒钟。
　　中央经济工作会议提出，提升传统产业在全球产业分工中的地位和竞争力，加快新能源、人工智能、生物制造、绿色低碳、量子计算等前沿技术研发和应用推广。
作为全国重要的汽车生产基地，重庆加快从传统汽车产业转向智能网联新能源汽车产业。
　　作为重庆民营汽车龙头企业，赛力斯从2016年起主动求变，开始研发新能源汽车，依靠技术创新，对产品进行提档升级。
　　效率提升，得益于产线智能化改造。
赛力斯两江智慧工厂以数字化为重要驱动力，结合人工智能、物联网、云计算等新技术，实现关键程序100%自动化。
“以检测环节为例，整条生产线有8台测量机器人进行激光测量，测量精度可达毫米。
”赛力斯集团董事长张兴海说，生产线上的工人少了，生产质量却更高了。
　　智能制造增效率，科技创新提质量。
赛力斯每年拿出销售收入的约10%投入创新研发，过去6年，累计研发投入超100亿元；3000多人的研发团队，拥有新能源智能汽车专利技术3000多项……　　赛力斯科技中心动力设计院技术总监曹强介绍，公司研发的超级电驱智能技术平台（DE-i），可自动识别860余种场景，敏锐智能控制，提高行驶效率。
“相当于在跑步中，跑出最科学的姿势和节奏，节省体力，跑得更远。
”　　效率为基，创新为翼，赛力斯实现产销两旺。
2022年，公司新能源汽车销量达135054辆，同比增长%。
海外业务态势良好，去年上半年境外汽车销量同比增长103%。
　　赛力斯的转型升级，是重庆汽车产业发展的缩影。
从出台支持智能网联新能源汽车推广应用激励措施，到着眼“芯屏器核网”布局全产业链，重庆瞄准智能网联新能源汽车发展方向，打出“组合拳”，努力打造产业新生态。
　　在长安汽车全球研发中心，6000多名技术人员正紧锣密鼓开展研发。
目前，长安已掌握智能低碳关键技术600余项，2022年专利申请量达4745件，多项产品达到行业先进水平。
　　各区县共同发力。
两江新区拥有10家整车企业、200余家配套企业以及一大批研发企业；永川区无人自动驾驶车辆正式上街运营，将打造全国自动驾驶全场景示范城市……　　2022年，重庆汽车产业跑出加速度，新能源汽车产量预计达万辆，同比增长%，占全市汽车产量比重提高至%。
(责编：秦洁、刘政宁)分享让更多人看到
人民网武汉2月9日电2月8日20时13分，中国南方航空CZ8021航班从武汉天河国际机场起飞，搭载着中国社会救援力量蓝天救援队127名队员和3900公斤的救援物资，直飞土耳其伊斯坦布尔，紧急驰援地震灾区。
2月6日23时30分，在接到中国民航局有关紧急运送中国救援队赶赴土耳其协助救援的任务后，南航立刻启动跨部门协作，及时安排救援队队员和物资在武汉集结，统一搭乘南航航班前往伊斯坦布尔。
8日当天，身着蓝色队服的救援队员到达武汉天河机场T3航站楼，南航湖北分公司开辟6个专属值机柜台为救援队办理值机手续和设备托运，并指派专人负责协助救援队填写海关申报、搬运行李。
由于行李包含地震现场搜救的装备、地震现场破拆营救装备、雷达生命探测仪等多种特种设备，工作人员提前协调安检优先检查，并通过人工交接装运行李，确保救援设备不受损坏。
“土耳其已建立起一条‘空中援助走廊’，用于向受灾地区运送医疗队、搜救队、车辆和其它物资，我们已精心做好预案，随时准备执行中国政府下一个前往土耳其的救援飞行任务。
”南航相关负责人介绍。
蓝天救援队是中国民间专业、独立的纯公益紧急救援机构，到达伊斯坦布尔后，队员们将迅速奔赴土耳其灾区开展救援工作。
（图/文张沛、黄胜、李娟）(责编：周倩文、张隽)分享让更多人看到
“正定是我的第二故乡。
这里有悠久的历史，灿烂的文化，勤劳的人民。
我爱自己的故乡。
”这是习近平同志为《正定古今》撰写的序。
1982年3月至1985年5月，习近平同志任河北省正定县委副书记和书记。
工作三年多，走遍了全县。
四十多年前，刚刚从政的习近平同志，以改革的思路和创新的精神，探索走出一条保护与发展双赢的新路子，交出了正定古城这份答卷。
在正定主政期间，他身体力行推动文物抢救和保护工作。
组织文物普查、修复古寺古碑、健全保护制度，将古建、古树、古文物，划定保护范围、建立明确保护标识……正是这些高瞻远瞩的决策，让古城保护与发展并举的思想，数十年来根植于每一个正定人心里。
“历史文化遗产不仅生动述说着过去，也深刻影响着当下和未来；不仅属于我们，也属于子孙后代。
”如今，古街古巷、古寺古塔、古城古韵尽收眼底。
一砖一瓦都是文化，城墙街巷皆有故事。
正定，成为了一座“有记忆的城”。
习近平同志曾深情地说：“正定是我从政起步的地方。
”对正定念念不忘的年轻书记，三十年后成为了世界第一大政党的总书记。
新时代十年，我国文化建设被提升到一个新的历史高度，保护好城市历史文化遗存是习近平总书记给地方执政者出的一道必答题。
在他心中，这些承载着历史的文物分量很重。
“我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。
”时光荏苒，初心如磐。
从保护一个县、珍视一座城，到谋划一个国。
在党的二十大报告中，习近平总书记再次明确提出，“加大文物和文化遗产保护力度，加强城乡建设中历史文化保护传承”。
总监制丨李挺监制丨钱蔚王姗姗总制片人丨耿志民总编导丨马丽君编导丨赵迪摄像丨王萧宇肖泽群侯丕东董岩视觉导演丨李南星配音丨苏扬后期制作丨杨洲尹杰张潇吕守柱刘浦飞夏筱军李斌张彤刘雪锋白云飞李金凤赵紫燕余腾龙杨波毛卉刘霄李翔合作单位丨国家文物局(责编：卫嘉、白宇)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电国务院总理李克强2月8日向英国48家集团俱乐部“破冰者”2023新春庆祝活动致贺信。
　　李克强表示，70年前，英国工商界有识之士以巨大勇气打破坚冰，开启了中英贸易大门。
当前国际地区形势复杂深刻演变，地缘政治、世界经济、气候变化、粮食能源安全等领域面临严峻风险和挑战。
越是困难越要发扬“破冰者”精神，以开拓进取态度加强交往与合作，妥处矛盾分歧，增进民生福祉，实现互利共赢。
　　李克强指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，愿同各方一道维护世界和平，促进发展繁荣。
中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，保持两国关系健康稳定发展有利于双方，也有利于世界。
希望两国工商界继续为促进中英友好和互利合作作出新的更大贡献。
(责编：徐婵、赵欣悦)分享让更多人看到
　　“刚才展示的水晶饰品价格是多少？”直播间的屏幕上，一名来自加拿大的顾客留言询问。
“110美元。
”张雪迅速测算出国内物流、关税、海运以及国外物流费用，再加上产品成本，两分钟内报出售价，“大约14天送到您手上。
”　　两小时的全英文直播吸引了3000多人次观看。
直播结束后，张雪复盘分析消费人群和购买喜好，推测第二天要准备的货品和数量……　　这不是一般的直播带货。
主播张雪是南京工业职业技术大学国际经济与贸易专业的本科三年级学生；观看者除了顾客，还有校企两方的老师们——这是学院开设的跨境电子商务运营实操课。
　　2019年，经教育部批准，南京工业职业技术大学（原南京工业职业技术学院）成为全国首个公办本科层次职业教育学校。
2020年秋季学期，第一批本科专业招生。
近年来，该校搭建职业教育“立交桥”，深耕产教融合创新、“双师型”教师队伍建设，将专业与课堂设置在产业链供应链上，让高层次技术技能人才更好地服务经济社会发展。
　　把企业“搬进”校园里　　2020年夏季高考结束后，张雪思考许久，选择了南京工业职业技术大学。
“当初有些人不理解，觉得明明分数不错，为何要上职校。
”直到她晒出学校首届本科毕业生成绩单——人均5个以上录用通知，薪资也很具吸引力。
　　职业院校最鲜明的特色是产教融合。
“上学期我选修了顾维萍老师的网络营销和新媒体营销课。
暑假，跨境电子商务运营的实操课就开到了东海水晶市场。
”张雪说，两个月的时间里，她从直播外行人变成拥有上万名粉丝的主播。
　　顾维萍告诉记者，2019年，连云港东海水晶市场开展跨境直播，年销售量猛增，引起了学院关注。
2020年起，双方进行校企合作，学生上完理论课，继续在企业完成实践课。
　　张雪本以为暑假结束，跨境电商直播课程就告一段落。
但新学期刚开始，学院就传来消息：学院与东海文旅集团签订了深层次合作协议，东海文旅集团将产品和供应链“搬进”了校园。
从“企中校”到“校中企”，更方便张雪在工作情境下实训进修。
“理实融合的课堂，激发了我对运营的兴趣。
”张雪说，毕业后她准备尝试创业。
　　同样在“校中企”上课的，还有机械电子工程技术专业的大一新生杨逸江。
和从普高升学的张雪不同，杨逸江从中职、高职一路读来，去年夏天通过“五年一贯制专转本”考入南京工业职业技术大学。
　　在机械工程学院与北京精雕技术集团合作办学的实训基地，大一新生正在上金属加工工艺实训课。
学生们三人一组、互相配合。
一人在连接着数控车的电脑上编程，将圆柱形毛坯加工成轴套；一人在加工中心编程，操作机床加工板类零件；杨逸江负责更换和安装刀具，调整切削位置，保证零件加工精度。
5小时后，一个滚筒洗衣机核心部件加工完毕。
　　机械工程学院院长王晓勇告诉记者，从新生入学起，精雕技术集团就深度介入包括教材开发、竞赛创新、实验实训在内的人才培养全过程，让最新技术直接进入课堂，培养学生在生产一线解决复杂问题的能力，还通过“卓越现场工程师计划”，每年好中选优，使部分实习学生可以直接就业。
　　“双师型”队伍锻长补短　　摆在杨逸江桌前的，是一个齿轮泵。
他要在老师指导下，使用不同的扳手和螺丝刀，将这个产品拆分成15个零件：齿轮组合、回转轴、壳体……再用各种量具分别测量尺寸，绘制成装配图。
　　这是机械类大一新生的专业课零件测绘，主讲老师赵荣幸曾获得“全国技术能手”称号，是学校从企业引进的专业人才。
这门课的教学方案，就是他根据企业生产实际编写的。
　　“同一个专业，根据不同生源编班，教学方案有所区别；根据学生考研、就业、创业等意向的差异，课程设置也有调整。
”赵荣幸介绍。
　　和赵荣幸同上这门课的，还有从南京航空航天大学博士毕业的朱楠楠。
讲到“传动比”概念时，朱楠楠正式“上线”。
　　“大家看，拆解下来的这两个齿轮一样大小，传动比为1∶1。
但如果一大一小呢？传动比是变快还是变慢？”朱楠楠启发道。
　　“朱老师的讲授带给我很多思考。
”杨逸江说，“如果只是成为熟练工，简单复制即可，但要成为高技术人才，就要举一反三，知其然又知其所以然。
”　　南京工业职业技术大学党委书记吴学敏认为，职业本科教育是要培养解决产业一线复杂技术问题的现场工程师。
职业本科的办学定位、多种生源的培养模式，决定了教师同样需要锻长补短，达到“理实一体、工学结合”的“双师型”要求。
　　朱楠楠坦言，刚进校时她对理论有信心，但对实操没底。
学校安排朱楠楠到企业“顶岗实习”半年，积累行业经验、获得技能证书，再跟着赵荣幸“教学实习”半年，提高实操水平；对于赵荣幸这样的技术能手或企业工程师，学校则通过请博士教师结对指导，提高其教学和科研能力水平。
　　围绕产业链布局专业链　　在南京工业职业技术大学发展规划处副处长王博的案头有一张表格，记录着这些年来学校新增和退出的专业：2017年，撤销国际商务等2个专业，新设云计算技术与应用等4个专业；2018年，停招会展策划与管理等7个专业，新设工业机器人技术等7个专业……　　“职业教育要在经济发展和技术更新中找准定位，专业设置得瞄准产业。
”王博介绍，例如根据江苏对外贸易发展现状，学校统筹分散在计算机学院的电子商务技术专业、经管学院中的物流与国贸专业，成立了新的商贸学院。
商贸学院成立后，“电子商务技术”专业改名为“电子商务”，专业涵盖范围更广。
　　“去年年底，商贸学院举办了现代学徒制校企双导师聘任仪式，18家企业来访。
企业代表参观水晶跨境电商直播团队后，还邀请学院学生张雪带队去企业做培训。
”商贸学院院长阮晓文自豪地说。
　　但这只是开端。
阮晓文在行业调研中发现，随着数字经济蓬勃发展，外贸企业愈加缺乏高层次技术技能人才，即拥有跨文化交流能力、熟悉外贸通关知识、具备大数据挖掘能力和海外营销推广能力的管理人才。
　　在机械工程学院，王晓勇同样展示了一张专业设置表。
“今年将开设装备智能化技术专业，面向生产装备智能化。
”王晓勇指着图表介绍，人才培养有2—4年的周期，“紧跟”还不够，更需“前瞻”。
学院从2020年起，专业设置开始追赶产业发展，到目前已完成了并跑、实现反超，人才培养提前产业发展5到6年，改变了过去人才供给与市场需求脱节的现象。
　　2020年以来，南京工业职业技术大学设置职教本科专业23个，聚焦装备制造产业，形成以通用装备技术、专用装备技术、工业互联网技术为主干，制造装备设计、管理服务、贸易流通为支撑的专业集群。
“十四五”期间，将建成约40个本科专业，全部对接江苏先进制造业和现代服务业。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
春来中国，万象更新。
在上海，全市优化营商环境建设大会召开，195项任务举措释放打造国际一流营商环境、服务市场加快发展的强烈信号；在福建漳浦，全国首个批量化大容量海上风电机组项目开工；在湖南长沙的中联重科智慧产业城挖掘机械智造园区，无人搬运车穿梭往来，备料车间13条生产线马力全开……兔年春节过后，各地各企业鼓足干劲、奋勇争先，以时不我待的紧迫感和“起步即冲刺”的精气神抢抓机遇促发展。
春耕忙、招工热、生产旺，神州大地经济的暖流不断涌动，发展的脉动愈发强劲。
越是起步伊始，越要步履坚实。
随着疫情防控进入新阶段，复工复产加快、复商复市回暖、人们生活渐入正轨，我国生产流通消费呈现全面复苏态势。
当此之时，尤须绷紧安全生产这根弦，确保安全生产形势稳定向好，确保不发生重特大安全事故，为实现新征程的良好开局筑牢安全堤坝。
安全生产重于泰山，须臾不可放松。
一些企业从按下“暂停键”到复工复产，生产状态的变化要求相关人员高度关注机器设备和一线生产人员的情况，切实防范安全事故发生。
以交通运输行业为例，至2023年春运前，行业曾一度处于低负荷运行状态，加上冬末春初恶劣天气易发，安全生产因此面临更复杂形势，确保交通安全需要付出更多艰苦努力。
各行各业，不论是加强安全生产标准化建设，还是扎实开展安全专项整治、严肃查处危害安全生产的违规行为，或是根据各行业特点采取有针对性的安全举措，都需扎实推进、科学安排、不断强调，任何可能出现的安全生产漏洞务须及时堵住。
安全生产，关键在于防患于未然、防微杜渐，把安全隐患发现在前、解决在先。
比如刚过去的春节期间，全国安全形势总体平稳，但一些灾害事故警示我们决不能有丝毫的松懈马虎。
从盯住重点场所、大型活动排查消防安全隐患，加强交通和景区旅游安全监管，到盯紧重点工贸企业等的复工安全监督检查，再到关注天气变化对节后返程、能源保供等带来的不利影响……把工作做在前面，把安全生产保障网织得密些、再密些，才能从源头上防范化解重大安全风险，为全年经济发展起好步、开好头筑牢坚实基础。
安全生产唯有确保万无一失，才能避免一失万无。
为了把失去的时间抢回来，许多企业拿出“撸起袖子加油干”的拼劲，铆足“一天当作三天用”的干劲，呈现“拉满弓”“上满弦”的状态，全力以赴抓开工生产。
越是因此，越需要强调安全是一切的基础和前提。
生产经营单位的主要负责人必须对此有清醒认识，压紧压实安全责任、确保安全生产，不放过任何一个漏洞、不留下任何一个隐患。
牢牢守住安全生产红线，确保各地各行业平稳有序复工复产，我们将迈出更加稳健铿锵的步伐，定能实现全年生产发展目标任务。
(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远，必须充分发挥亿万人民的创造伟力。
新时代新征程，坚持团结奋斗，广泛汇聚团结奋斗的正能量，具有十分重要的意义。
新时代新征程，我们必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把握新时代新征程党的中心任务，坚定不移把“两个确立”真正转化为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，为全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴提供根本政治保证。
2023年人民网全国两会调查候选热词为全面、客观、准确地反映热点话题，人民网邀请来自中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、国务院发展研究中心、中央财经大学、西南财经大学等单位的多位专家学者参与研讨，共设置了16个候选热词。
如何更好统筹疫情防控和经济社会发展、如何稳增长稳就业稳物价、今年您期待哪些社会保障举措、民法典实施以来您身边哪些现象有所改善……2023年全国两会召开期间，人民网记者将把调查结果和网友心声带给代表委员。
为感谢网友对全国两会调查的支持，参与人民网2023年全国两会调查还有机会抽取精美奖品。
参与说明1、登录人民网2023年全国两会调查页面。
2、选择您关注的热词（最多不超过10个）进行投票并回答调查问卷，参与答题越多、获奖概率越大。
3、填写年龄、职业等基本信息并提交。
关注“学习大国”微信公众号（ID：xuexidaguo）参与抽奖，还有机会获得智能手机、智能网络电视等精美奖品。
人民网北京2月9日电（记者丁亦鑫）近日，工业和信息化部等8部门联合印发《关于组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作的通知》（以下简称《通知》），在全国范围内启动公共领域车辆全面电动化先行区试点。
《通知》涉及到的公共领域车辆包括公务用车、城市公交、出租（包括巡游出租和网络预约出租汽车）、环卫、邮政快递、城市物流配送、机场等领域用车，试点期为2023—2025年。
试点将有效促进节能减排人民网“强观察”栏目记者梳理发现，近年来，“公共领域车辆全面电动化”工作已多次被有关部门提及。
2020年，国务院办公厅印发的《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》提到，到2035年，我国公共领域用车将全面实现电动化。
2021年国务院印发的《2030年前碳达峰行动方案》对城市公共服务车辆、铁路系统、机场运行方面的电动化作出部署。
2022年9月，“新时代工业和信息化发展”系列发布会（第五场）上，工信部将启动公共领域车辆全面电动化城市试点。
西南大学经济管理学院教授、博士生导师刘自敏表示，我国推行公共领域车辆电动化的时机已较为成熟，其中一个最重要的表现是我们在该领域的装备制造能力已很成熟，而且实现了大规模的应用和检验，这在全世界是比较领先的。
“此次以公共领域车辆为突破口推行全面电动化试点，可以有效促进节能减排，带动基础设施建设。
”工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚在接受媒体采访时表示，此举还将促进新技术、新模式、新业态探索和创新应用，巩固和扩大我国新能源汽车发展优势。
此外，刘自敏表示，在“双碳”目标的大背景下，以公共领域的车辆为突破口能够给大众带来非常好的宣传示范效果。
促进新技术、新模式发展应用刘自敏表示，当前我国“双碳”战略迈入实质性落实的发展新阶段，新能源汽车渗透率突破20%大关，《通知》出台恰逢其时，目标明确、内容齐全。
“具体来看，《通知》在实际操作层面，对于车辆的不同类型，如电动、纯电动和混动的用车，按怎样的比例折算都提出了很好的指导意见。
”刘自敏说，将不同级别车辆进行标准车折算，并对换电模式等新技术新模式应用车辆给予额外优惠，有利于促进新技术、新模式发展应用。
他还补充说道，公共领域车辆一般为政府投资、单位所有，且应用场景相对固定，从该领域入手试点是探索新技术、新模式创新应用的良好途径，既能较好、较快地完成全面电动化的目标，还能引领其他领域电动化的趋势。
推动充电设施合理布局充电难一直是新能源车发展的痛点，对此，《通知》也作出了相关部署。
“《通知》中有对公共充电网络建设布局能力的全面考虑，特别是公路沿线、县乡区域以及高速公路服务区的充电设施布局都提出了具体要求。
”刘自敏说。
刘自敏表示，公共领域车辆尤其是公共交通车辆，其路线固定、行驶区人流量较大。
这样一来，对愿意投资充电桩的企业来说风险较小、市场需求稳定，投资需求容易实现。
反过来看，公共领域车辆全面电动化一定是建立在充电桩合理布局的基础上的。
所以说，公共领域车辆电动化与充电桩密度是相互推动的关系。
《通知》明确，试点以城市为主体，有意愿的城市均可自愿申报。
申报城市需要具备怎样的条件？刘自敏认为，一方面其需要具备一定的汽车保有量，同时，新能源汽车的占比相对来说要较高。
另一方面，新能源汽车出行的配套措施也要比较完备和充足，这样的城市更具备条件申报试点。
(责编：丁亦鑫、贺迎春)分享让更多人看到
近期，各界对于中国市场的信心正在持续升温，除了国际组织，多家外资金融机构也纷纷上调2023年中国经济增长预期，认为中国经济是为数不多提振全球预期的积极因素，是推动全球经济增长的“关键推动力”。
防疫政策优化，中国开放助力全球经济增长联合国《2023年世界经济形势与展望》报告预测，随着中国政府优化防疫政策、采取利好经济措施，中国经济增长将加速。
国际货币基金组织也认为，中国优化调整防疫政策为经济更快增长铺平道路，全球通胀形势也有望缓解。
国际货币基金组织《世界经济展望报告》预计，其他主要经济体中，美国经济增速今明两年预计分别为%和1%；欧元区经济有望分别增长%和%。
“中国发展极有可能成为促进2023年全球经济增长的一个最重要因素。
”国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃指出。
除了国际组织，国际金融机构也纷纷上调2023年中国经济增长预期。
野村证券从%上调至%，高盛集团从%上调至%，最乐观的摩根士丹利则预计中国经济将增长至%。
外交部发言人毛宁表示，“我注意到有关报告，也注意到近期，摩根士丹利、高盛、汇丰、摩根大通等多家国际投资机构纷纷上调2023年中国经济增速预测。
”在世界经济论坛2023年年会期间，与会人士普遍认为，中国优化调整疫情防控政策将显著降低全球经济衰退的可能性，中国的开放有助于全球经济增长。
世贸组织总干事伊维拉表示，中国是世界经济增长的引擎。
“我们对中国经济发展前景充满信心。
今年，中国经济活力和潜能将充分释放，继续为世界经济注入信心和力量。
”毛宁强调。
资产更具吸引力，外资持续加码中国市场截至2月3日，今年以来北向资金累计净流入达亿元。
仅1月份，北向资金净流入额累计达1413亿元，创单月净流入新高。
“考虑到全球利率下滑，对海外资金来说，中国资产具有吸引力。
”瑞银证券中国策略师孟磊认为，随着疫情防控政策的优化，外资对中国经济有了更高的期待。
瑞银对今年全球经济的增长预期为2%左右，中国则有望实现5%左右的增长。
尽管当前世界经济面临复杂挑战，但外资金融机构普遍认为，那些对他们造成巨大压力的因素正在不断减少，这进一步刺激他们对中国金融市场的投资。
近年来，外资金融机构始终对中国市场保持高度关注。
2020年，外资总体净增持国内股票和债券超过2000亿美元；2021年末，境外投资者持有境内上市股票和债券的总市值累计达12984亿美元。
花旗在最新研究报告中判断，预计明晟（MSCI）中国指数2023年的估值可提升18倍，EPS将增长15%，这意味着还有30%的上涨空间，在全球资产配置中仍对中国股市保持超配。
春节假期期间，全国国内旅游人次和收入分别同比跃升%和%，而全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长%。
野村中国研报指出，中国解除防控措施、回归稳增长发展战略，无疑将在短期内提振经济增长，并带动部分受抑制需求的释放。
中国经济增速显著反弹已经成为共识。
国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2022年人民币汇率双向浮动、弹性增强，在合理均衡水平上保持基本稳定。
我国跨境资金流动全年总体均衡，境外投资者持续恢复对我国证券市场投资。
据外汇局统计，2022年12月，境外投资者净增持境内债券和股票分别为73亿和84亿美元。
从最新的市场数据看，近期外资参与境内证券市场保持活跃，2023年1月上半月净买入境内股票、债券合计约126亿美元。
支持政策陆续出台，跨国公司看好中国机遇“韧性”“实力”“潜力”，是外资看好中国经济的关键词。
“国际社会产生乐观预期的根本原因，是中国经济的承压能力强、发展动力足、回旋空间大、政策储备多，以及相对较低的增长基数。
”国务院发展研究中心研究员、中国国际发展知识中心研究组织处处长龙海波解释。
富达基金管理（中国）有限公司投资策略总监戴旻认为，去年12月中央经济工作会议重申了“发展为第一要务”，把“恢复和扩大消费摆在优先位置”。
“这些支持性政策的陆续出台，利好市场信心以及经济活动的恢复。
”高通公司相关负责人孟樸向人民网《对话企业家》栏目表示：“我们对中国市场始终保持乐观。
中国在5G、人工智能、物联网、智能网联汽车、虚拟现实/增强现实、工业互联网等领域进行了深入部署。
这些领域将成为创新的新引擎和中国经济增长的主要动力，将为高通以及我们的合作伙伴带来更多机遇。
”西门子全球执行副总裁肖松也表示，随着中国疫情防控进入新的阶段，中国经济发展将迎来复苏并为全球经济增长提供强劲动力。
虽然前行过程中面临压力与挑战，但中国经济韧性强、潜力大、活力足，各项政策效果持续显现，这些都为经济恢复发展奠定了坚实的基础。
“除了巨大的市场体量，中国还拥有完整且多元的产业链、高素质的就业人群。
因此，中国经济具有极大韧性。
随着中国继续扩大内需、加快产业升级和推进高水平开放，同时更好统筹疫情防控和经济社会发展，相信中国有足够的政策空间应对经济下行压力，并在新能源、人工智能、绿色低碳等领域找到新增长点。
”IBM公司相关负责人陈旭东说。
ABB电气相关负责人赵永占认为，作为世界第二大经济体，中国拥有超大规模的国内市场和完善的工业配套能力，目前正加速数字化、绿色转型，着力提高经济发展的质量和效益，推动“碳中和”目标的落地，为企业提供了广阔的发展机遇。
2023年经济开局观察
打铁必须自身硬，自身硬首先要自身廉。
近日，中央纪委国家监委通报2022年对纪检监察干部监督检查审查调查情况。
数据显示，全国纪检监察机关共接收涉及纪检监察干部问题线索或反映万件次，对纪检监察干部立案2200余件，处分2300余人，运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部万人次。
事实证明，无论什么干部，不管什么岗位，履责不到位就要被问责，触犯党纪国法就要受严惩。
“打铁的人”，必须是“铁打的人”。
纪检监察机关是党和国家监督专责机关。
建设一支政治素质高、忠诚干净担当、专业化能力强、敢于善于斗争的纪检监察铁军，是全面从严治党、正风肃纪反腐取得实效的关键。
如果自身不干净，腰杆就硬不起来，工作就开展不下去。
只有接受最严格的约束和监督，“清理好门户”、“清除害群之马”，才能防止“灯下黑”。
思想滑坡是最严重的滑坡。
作风出问题，根本在于思想出问题。
如果“总开关”没有拧紧，出轨越界也就在所难免。
纪检监察干部处在正风肃纪反腐一线，时刻面临着腐蚀和围猎的考验。
一旦缺了信念、没了底线，就容易腐化堕落。
拒腐防变，最重要的是要形成遵规守纪的高度自觉，勤扫“思想之尘”、多思“贪欲之害”、常破“心中之贼”，确保任何时候都能稳得住心神、管得住行为、守得住清白。
制度失守是最危险的失守。
纪检监察体制改革正在深入推进，纪委监委的监督范围越大、监督对象越多，行使权力越要慎之又慎，自我约束越要严之又严。
从信访举报到线索处置，从监督检查到审查调查，从案件审理到办案安全……“制度笼子”扎不紧，纪检监察工作的组织制度、运作方式和审批程序就容易被人钻空子。
只有完善内控机制，不断提高纪检监察工作规范化、法治化、正规化水平，自觉接受各方面监督，才能防止滥用职权、以权谋私的情况，更好发挥监督检查作用。
纪检监察机关不是天然的保险箱，纪检监察干部也没有天生的免疫力。
有正视问题的自觉，才能发现不足、找到短板；有刀刃向内的勇气，才能解决问题、不断进步。
把纯洁思想、纯洁组织作为突出问题来抓，既有勇挑重担的“铁肩膀”，也有敢于亮剑的“硬脊梁”，广大纪检监察干部才能成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率，无愧纪检监察“铁军”的光荣称号。
(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电日前，由中华全国总工会组织编写的《党的二十大精神职工学习问答》一书由人民出版社、中国工人出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
　　《党的二十大精神职工学习问答》收录了党的二十大报告全文，并根据党的二十大报告内容，参考有关党的二十大精神学习辅导读物，聚焦理论热点，回应现实关心关切，采取问答体形式，设计了符合职工学习需求的100余道问答题目，是广大工会干部和职工群众深入学习党的二十大精神的重要辅导读物。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电记者从生态环境部获悉，江苏、内蒙古、西藏3省（区）9日公开第二轮中央生态环境保护督察整改方案。
至此，第二轮中央生态环境保护督察整改方案全部向社会公开。
　　第二轮中央生态环境保护督察整改方案共明确整改任务2164项，根据调度情况，截至2022年底，已完成1275项，完成率近60%，其余整改任务正在推进。
　　经党中央、国务院批准，2019年至2022年，第二轮中央生态环境保护督察分六批完成对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、2个国务院部门和6家中央企业的督察。
督察整改是生态环境保护督察的重要环节，是检验督察工作成效的重要标志。
被督察对象将督察整改作为重大政治任务、重大民生工程、重大发展问题来抓，完整、准确、全面贯彻新发展理念，以生态环境高水平保护促进经济社会高质量发展。
　　根据《中央生态环境保护督察工作规定》《中央生态环境保护督察整改工作办法》有关要求，被督察对象通过省级党报、电视台、政府网站、政务新媒体等便于人民群众知晓的方式，及时公开整改方案。
整改方案围绕督察反馈意见研究确定整改目标、主要任务和具体措施，并逐一明确责任单位和完成时限，实行拉条挂账、督办落实、办结销号。
(责编：白宇、胡永秋)分享让更多人看到
[2023年02月09日18:11][2023年02月09日18:11][2023年02月09日18:00][2023年02月09日16:28][2023年02月09日18:00][2023年02月09日18:12][2023年02月09日11:38][2023年02月09日07:00][2023年02月09日06:58][2023年02月09日11:40][2023年02月09日11:39][2023年02月09日18:00][2023年02月09日06:39][2023年02月09日11:37][2023年02月09日00:11][2023年02月09日06:37][2023年02月09日07:51][2023年02月09日11:38][2023年02月09日06:23][2023年02月09日11:40]
　　新华社北京2月9日电（记者戴小河）39天，破100亿件！国家邮政局监测数据显示，截至2月8日，今年我国快递业务量已超过100亿件，比2019年达到100亿件提前了40天。
　　国家邮政局表示，快递业连接千城百业、联系千家万户、连通线上线下、畅通供需两端，既贯通生产、分配、流通、消费各环节，又关联一二三产业，在服务经济社会发展和便利群众生活方面发挥着积极作用。
　　今年业务量仅用39天就达到100亿件，充分彰显了我国快递业的蓬勃活力、发展韧性和增长潜力，折射出当前我国居民消费信心正在增强，消费市场活力正在恢复，经济稳步回升步伐正在加快。
另据数据显示，自2月份以来全国日均快递业务量超亿件，助力了消费市场的恢复增长。
　　快递业一头连着国内市场，一头连着国际市场。
在广西南宁的吴圩国际机场货站内，每天刚过午夜，货车、拖车来来往往，为一趟又一趟的圆通航空等货运航班的起飞做准备。
目前，在南宁、杭州、浦东、西安等运行基地，圆通航空当日航班数量已超过20班，在助力国产手机等电子产品出海的同时，也把海外的青蟹、龙虾等时令生鲜带给国内消费者。
　　国家邮政局表示，2023年将扎实推进农村寄递物流体系建设，巩固“快递进村”行动成果，加强县级寄递公共配送中心和村级寄递物流综合服务站建设。
同时，加快推进“快递进厂”工程，年内推出一批快递服务先进制造业深度融合典型项目和试点先行区。
还将着力打造现代化国际化快递物流企业，引导企业继续完善境外枢纽和地面网络布局，增强国际网络的连通性和稳定性。
(责编：胡永秋、白宇)
　　新华社北京2月9日电（记者王宾、邵艺博）近日，国际货币基金组织预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一。
外交部发言人毛宁9日就此答记者问时表示，这体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，国际货币基金组织近日发表的文章指出，预计今年中国经济对全球增长贡献率将达四分之一，这对中国和世界都是喜讯。
发言人对此有何评论？　　“这当然是一个好消息，再次体现了国际社会对中国经济发展前景的信心。
”毛宁说。
　　“当前，世界经济风险积聚，保护主义逆流横行，但中国始终坚持越发展越开放，对外开放的大门越开越大。
”她表示，去年，中国对外贸易规模再创新高，连续6年保持世界第一货物贸易国地位。
　　毛宁说，中国以开放姿态积极参与多边合作。
“一带一路”倡议步入十周年，中国累计已同151个国家签署合作文件。
《区域全面经济伙伴关系协定》实施一年，中国与其他成员国进出口总额达到万亿元，同比增长%，对其中8个成员国的进出口增速超过了两位数，为区域经济发展提供强大动能。
　　她说，反观一些西方发达国家，热衷“小院高墙”“脱钩断链”，以贸易逆差为由加征关税，以国家安全为由限制外商投资，以保护知识产权为由搞技术封锁。
当今世界，你中有我、我中有你。
保护主义是作茧自缚，“脱钩断链”行不通、走不远。
　　“中方将继续坚定不移推进高水平对外开放，与世界相互成就、共创未来。
”毛宁强调。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
新华社北京2月9日电综合新华社驻外记者报道：据土耳其和叙利亚政府及救援机构方面消息，土耳其南部靠近叙利亚边境地区的强震已致超过万人死亡。
当地时间9日凌晨，中国救援队与当地救援队通力合作，成功救出一名孕妇。
土耳其灾害与应急管理署9日发布的最新统计数据显示，强震已造成该国12873人死亡，另有6万多人受伤。
据叙利亚政府和救援机构方面消息，叙境内死亡人数已超过2900人。
中国救援队于当地时间8日下午抵达土耳其地震重灾区哈塔伊省后，立即马不停蹄开展救援工作。
经过彻夜努力，中国救援队与当地救援队合作，于9日凌晨从一栋8层倒塌房屋的废墟中救出一名孕妇。
中国救援队的表现得到了土方充分肯定和土耳其民众的高度赞扬。
成功救出这名幸存者后，中国救援队员继续争分夺秒地投入搜救工作。
土耳其卡赫拉曼马拉什省当地时间6日凌晨4时17分（北京时间9时17分）发生级地震，周边多个省份震感强烈。
随后附近地区又发生多次余震。
连日来，国际社会持续向灾区派遣支援力量。
葡萄牙内政部长若泽·路易斯·卡内罗8日表示，葡萄牙已派出52人组成的急救队伍前往土耳其灾区。
同日，塞浦路斯外交部表示，20人组成的塞方搜救队已整装待发。
此外，塞浦路斯航空公司愿组织特别航班运送救灾物资至灾区。
（参与记者：熊思浩、王腾飞、李振北、武思宇、王峰、赵丹亮、郭明芳、汪健）(责编：卫嘉、白宇)分享让更多人看到
人民网北京2月9日电（记者孙红丽）今日，国务院联防联控机制就重点人群、重点机构、重点场所疫情防控有关情况举行发布会，并回答记者提问。
会上，有记者问，目前全国各地相继开学，有人反映自己的孩子还没有“阳”过，担心他们与同学接触以后会有感染风险。
而另一方面有老人就因为还没有阳过不敢出门，专家如何看待这样的担心，对这样的人群有什么样的建议呢？对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，吴尊友分析，对于这部分人群，吴尊友建议：
人民网北京2月9日电（记者孙红丽）今日，国务院联防联控机制就重点人群、重点机构、重点场所疫情防控有关情况举行发布会，并回答记者提问。
会上，有记者问，1月初我国取消入境隔离，2月6日以来，我国的内地和港澳人员全面恢复人员往来，出入境人员也有所增加，从疫情监测的角度来看，是否有新的毒株输入？有哪些应对措施？对此，中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，“从去年12月份以来，我们就已经进一步优化和调整了监测方案，公布了一系列病毒变异监测相关工作方案，指导各地对输入病例和本土病例进行监测。
”陈操表示，当前，春运尚未结束，学校陆续开学，将会根据现阶段病毒变异株监测的结果，及时组织多领域的专家进行综合研判。
人民网北京2月9日电（记者孙红丽）为巩固分级诊疗制度建设成效，加快完善分级诊疗体系，国家卫生健康委、国家发展改革委等六部门近日联合印发《紧密型城市医疗集团建设试点工作方案》（以下简称《方案》）。
其中提到，在每个省份选择2-3个设区的市（直辖市的区），统筹区域内医疗资源，科学合理网格化布局紧密型城市医疗集团，推动医疗服务供给侧结构性改革。
到2023年上半年，试点城市完成紧密型城市医疗集团网格化布局。
《方案》明确，到2023年底，基本形成系统集成的配套政策，推动紧密型城市医疗集团建设发展的体制机制取得新突破。
提供一体化、连续性医疗卫生服务《方案》提出了4个方面16项重点任务。
构建城市网格化医疗服务新体系方面，有序整合资源。
紧密型城市医疗集团在内部由牵头医院和成员单位构成，在外部由若干协作单位共同提供医疗服务。
落实功能定位。
紧密型城市医疗集团负责为网格内居民提供疾病预防、诊断、治疗、营养、康复、护理、健康管理等一体化、连续性医疗卫生服务。
实现集团内检查检验结果互认构建分级诊疗服务新格局方面，《方案》提出，推动优质医疗资源下沉。
整合紧密型城市医疗集团医疗资源，建立优质医疗资源下沉机制，原则上牵头医院要将至少1/3的门诊号源和1/4的住院床位向家庭医生签约服务团队或基层医疗卫生机构下沉，经基层转诊的签约居民可优先就诊、优先检查、优先住院。
实现医疗资源共享。
紧密型城市医疗集团统筹建设医学检验、医学影像、心电诊断、病理、消毒供应等资源共享中心，实现紧密型城市医疗集团内检查检验结果互认，建立覆盖医联体各单位的远程医疗协作网，提高医疗资源配置和使用效率。
建立激励约束新机制建立激励约束新机制方面，《方案》提出，完善政府投入方式。
试点城市落实政府投入责任，完善投入方式，适应紧密型城市医疗集团建设发展需要。
鼓励试点地区探索创新对紧密型城市医疗集团的财政补助方式，引导其进一步提高医疗卫生服务效率和水平。
完善人事薪酬制度。
紧密型城市医疗集团内的人员实施统一招聘、统一考核、统筹使用，充分落实紧密型城市医疗集团在内设机构、岗位设置、职称评聘、干部选拔任用、内部绩效分配等方面的自主权。
春耕备耕正当时，铁路部门全力做好春耕物资运输。
中国铁路南昌局供图为满足农户及种植业生产需求，中国铁路南昌局集团各部门启动种子、化肥、农药等农资运输保障工作，确保赣闽两省各地农户农资供应充足稳定。
江西、福建多地货运重点车站，密切关注安徽、山西等地入赣入闽农资农物。
同时优化货车编组计划和开行方案，施行“点对点”春耕物资列车精准对接，为春耕春种提供有效运输保障。
“南昌、福州、向塘、鹰潭等机务部门针对重点春耕物资运输线路，备足机车乘务员，通过司机换班不换车、人停车不停的方式提升货运周转率，确保农用物资第一时间运送农户手中。
”南铁工务部门相关负责人说。
交通部门多措并举保障重点物资运输畅通有序交通运输部发布的《2023年综合运输春运疫情防控和运输服务保障总体工作方案》明确要求，保障能源、粮食等重点物资运输畅通有序。
交通运输部相关部门负责人表示，各地要密切协同联动，加强运力调度，做好应急准备，全力确保能源、粮食、农机农资等重点物资干线运输和集疏运高效运行。
“各地要及时掌握种子、农药、化肥、农机等农业生产物资运输需求，统筹利用综合交通运输资源，加强调度指挥和运输组织，确保农业生产物资运输需求及时响应、物资及时运达。
”该负责人说，对于承运春耕化肥等重点农业生产物资的船舶要实施优先引航、优先过闸、优先锚泊、优先靠离泊措施，确保农资水路运输通畅。
此外，为做好农资保供，农业农村部设立春耕农资保供热线电话010-59191312。
春耕生产中如遇农资运输流通、进村进店堵点卡点等问题，可通过热线电话进行反映，确保春耕工作的顺利进行。
“人勤春来早备耕正当时”系列报道：
　　制图：张丹峰　　核心阅读　　党的二十大报告提出，“健全学校家庭社会育人机制”。
近日，教育部等13部门联合印发《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》，明确了学校家庭社会在协同育人中的各自职责定位及相互协调机制。
　　各地积极探索、不断总结、大力推广学校家庭社会协同育人有效模式，营造全社会各方面关心支持协同育人的良好氛围。
　　开设“父母大学”，打造家庭教育服务品牌；设立家庭教育指导师岗位，针对不同家庭的个性化需求提供具体指导；社区开办“隔代教育”主题讲座，家庭教育指导纳入城乡社区公共服务重要内容。
　　近年来，各地积极探索推进学校、家庭、社会协同育人机制，目前取得哪些成效？如何破解职责定位不够清晰、协同机制不够健全等问题？怎样构建协同育人新格局？记者进行了采访。
　　学校主导——　　开设家庭教育课程，提升指导服务专业化水平　　“平时我脾气比较急，听了学校的家庭教育讲座，我认识到倾听孩子心声的重要性，也知道了怎么跟孩子沟通。
”今年1月，上海市闵行区七宝镇明强小学开展了寒假家庭教育专题讲座，三年级学生家长潘女士一边听一边记，收获满满。
　　如今，越来越多家长从家庭教育指导服务中获益。
上海市教卫工作党委、市教委相关负责人介绍，上海积极构建家庭教育指导服务新体系，加强学校家庭社会互动，着力形成协同育人的良好局面。
　　近日印发的《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》（以下简称《意见》），明确了学校家庭社会在协同育人中的各自职责定位及相互协调机制。
其中要求，学校要充分发挥协同育人主导作用，及时沟通学生情况、加强家庭教育指导、用好社会育人资源，提出班主任每学年对每名学生至少开展一次家访、学校每学期至少组织两次家庭教育指导活动等。
“学校要把做好家庭教育指导服务作为重要职责，切实提升学校家庭教育指导服务专业化水平。
”北京师范大学儿童家庭教育研究中心主任边玉芳说。
　　近年来，山东省济南市积极打造“泉家共成长”家庭教育服务品牌，制定标准、搭建资源平台，并鼓励各校探索创新。
“我们开设了‘父母大学’，将学生心理健康、生涯发展等内容融入家庭教育课程，目前已有近两万名家长完成课程。
”山东省实验中学学生发展部主任于莉介绍，课前老师们会通过调查问卷、家访等形式了解家长需求、完善课程内容，“希望带给家长们‘一学就灵’的家庭教育方法。
”　　“以前，我对孩子期望过高，自己性格也有些强势，有段时间和孩子关系很紧张。
”高三学生家长李女士坦言，学校的“父母大学”帮了自己大忙。
“《爱的表达》《陪伴花开》……每次课程我都认真学习，按老师教的理念调整自己的沟通方法。
现在，孩子有心里话也愿意跟我说了。
”　　如何针对不同家庭的个性化需求提供具体指导？上海市中小学实施全员导师制，编制家校沟通指导手册等，为家长提供有针对性的指导。
山东省潍坊市在全市中小学、幼儿园设立家庭教育指导师岗位，按照一定的师生比例配备，开展家庭教育、心理健康教育等工作。
潍坊高新双语学校教师张新宇就是一名家庭教育指导师，经常对家长进行一对一指导。
“每当帮助家长解决育儿困惑时，我都会强烈感受到教师的荣誉感、助人的幸福感。
”张新宇说。
　　家长尽责——　　提高家庭教育水平，主动协同学校教育　　家庭是孩子的第一个课堂，家长是孩子的第一任老师。
《意见》明确，家长要切实履行家庭教育主体责任，提高家庭教育水平、主动协同学校教育、引导子女体验社会。
　　在主动协同学校教育方面，记者采访了解到，积极参加学校组织的家庭教育指导和家校互动活动、主动参与家长委员会有关工作，已成为许多家长的共识。
　　“家长们对家委会的参与热情很高。
”明强小学学生家长秦安说，上学期，明强小学家委会通过调查问卷，向全校家长收集了家庭教育中的问题和困惑。
“我们对5000多份问卷进行统计分析、提取关键词，了解不同年级的家长最关注的问题。
学校后续的家庭教育指导活动也基于家长实际需求开展，很有针对性。
”秦安说，家委会是协同育人的桥梁，既为学校提供建设性意见，也帮助家长们更好地理解学校的教育教学，交流学习家庭教育经验。
　　在明强小学，“爸爸教育”也是一个特色。
学校在调研中发现，有的家庭在对孩子的教育中以妈妈参与为主，存在“爸爸缺位”现象。
为此，学校注重营造全家共同参与的家庭教育氛围，推出特色项目，增强爸爸在家庭教育中的责任意识和行动力。
　　不久前，明强小学教师黄庆庆在班上开展了“爸爸的健身房”活动，鼓励家长与孩子一起创编亲子游戏、锻炼身体。
“这次活动爸爸们唱主角。
我和孩子一起游戏、运动，鼓励孩子勇于尝试、迎接挑战，在互动交流中增进了亲子关系。
看到其他爸爸积极参与，我也很受鼓舞。
”学生家长张俊平深有感触。
　　“如今，家长们对家庭教育重要性的认识越来越深，主动协同学校教育的意识越来越强。
”明强小学校长姚凤说。
　　社会支持——　　强化社会教育资源供给，营造协同育人工作格局　　“推进学校家庭社会教育协同育人，要解决家庭教育和社会教育资源相对短缺，学校教育资源‘一条腿长’和家庭教育、社会教育资源‘两条腿短’的问题。
”北京师范大学教授、教育部基础教育家庭教育指导专委会主任委员张志勇说，强化社会教育资源建设和供给是健全学校家庭社会协同育人体系的当务之急。
　　在完善社会家庭教育服务体系方面，《意见》要求将家庭教育指导作为城乡社区公共服务重要内容。
前不久，青岛市市北区启动了“家庭教育指导进新时代文明实践中心”活动，在街道、社区开展家庭教育指导服务。
市北区延安路街道上清路社区居民王妮娜，在社区聆听了“隔代教育”为主题的家庭教育指导讲座。
“现场有不少孩子的爷爷奶奶参加活动，课程很接地气。
”王妮娜说。
　　推进社会资源开放共享，有利于为学校和家庭开展活动提供便利。
上海市南洋模范中学注重集聚校内外资源，积极构建学校、社区共同育人的大环境。
该校党委书记陈宏观介绍，学校与属地街道社会实践基地签约，组织志愿服务，既为社区贡献力量，又让学校每一名高中学生都能够高质量完成志愿服务课时要求。
　　在工作目标方面，《意见》提出，到“十四五”时期末，政府对协同育人工作的统筹领导更加有力，制度体系基本建立健全；学校积极主导、家庭主动尽责、社会有效支持的协同育人机制更加完善，促进学生全面发展健康成长的良好氛围更加浓厚。
到2035年，形成定位清晰、机制健全、联动紧密、科学高效的学校家庭社会协同育人机制。
　　教育部基础教育司负责人介绍，《意见》要求，要强化专业支撑，推动有关高等院校、科研机构、专业团体开展协同育人理论与实践研究，加强理论建设与专业人才培养，并将家庭教育指导纳入师范生培养和教师业务培训重要内容。
此外，各地要积极探索、不断总结、大力推广学校家庭社会协同育人有效模式、创新做法和先进经验，大力营造全社会各方面关心支持协同育人的良好氛围。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
人民网北京2月9日电（记者杨曦）据市场监管总局消息，全国市场监管系统反垄断工作会议暨民生领域反垄断执法专项行动部署会今日在山东省青岛市举行。
会议总结2022年和过去5年反垄断工作，谋划今后一个时期反垄断工作思路，明确2023年重点任务，部署民生领域反垄断执法专项行动。
会议指出，党的十九大以来反垄断工作取得了重要成就，反垄断执法体制机制更加完善，竞争政策基础地位不断强化，市场公平竞争秩序稳步向好，有力促进构建新发展格局、推动高质量发展。
数据显示，2022年全国依法办结各类垄断案件187件，罚没金额亿元；审结经营者集中案794件，附条件批准5件；《反垄断法》完成颁布15年来首次修改，成功举办首届中国公平竞争政策宣传周，提振了市场主体发展预期和信心，激发市场主体竞争活力和创新动力，促进全国统一大市场建设。
会议强调，党的二十大对完善公平竞争等市场经济基础制度、加强反垄断、破除地方保护和行政性垄断等提出明确要求。
做好新时代反垄断工作，必须坚持以党的二十大精神为指引，更加突出加快建设全国统一大市场导向，更好统筹创新发展和开放安全等多元目标，更准聚焦增进民生福祉，更大力度提升常态化监管水平，积极服务全面建设社会主义现代化国家大局。
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。
会议提出，今年要重点做好五方面工作：一是锚定一个大市场目标，着力破除地方保护和行政性垄断；二是服务质量强国和知识产权强国建设，着力提升市场竞争活力和质量；三是强化法治监管、信用监管、智慧监管保障，着力提高反垄断监管执法效能；四是守好发展安全底线，着力增强国内国际两个市场两种资源联动效应；五是构建多元共治格局，着力强化公平竞争治理整体合力。
人民网北京2月9日电（韦衍行）2月8日，《永乐大典》高清影像数据库及《国家珍贵古籍名录》知识库在国家图书馆正式发布。
即日起读者可从国家图书馆官网登录免费使用。
《永乐大典》是明成祖（朱棣）永乐年间编纂的一部大型百科全书，保存了大量的我国14世纪以前的文学、艺术、史地、哲学、宗教和应用科学等方面的丰富资料。
国家图书馆共收藏《永乐大典》224册，占存世《永乐大典》的一半以上。
《永乐大典》高清影像数据库第一辑收录国家图书馆藏《永乐大典》40册、75卷的内容，共涉及14个韵部、17个韵字、1800部书，除呈现《永乐大典》高精图像、整体风貌及相关知识外，尝试对部分大典内容做了知识标引示范，为后续《永乐大典》的知识体系化、利用智能化进行探索。
《国家珍贵古籍名录》知识库包含了已批准公布的六批《国家珍贵古籍名录》，还收录《国家珍贵古籍名录图录》中包含的书影图像、说明文字内容（装帧形式、开本尺寸、版框尺寸、版式、牌记、批校题跋、钤印等）。
该项目综合应用了现有数字人文的多项技术，将珍贵古籍名录书目数据重构为知识库，以多维度知识图谱、GIS等多种可视化形式展示历史时空构架下书与书、书与人、人与人之间的多维关系，以数字手段实现“辨章学术、考镜源流”的功能。
与会领导、专家对在线发布的两个库给予了高度肯定和评价，认为图书馆与高校、科技企业合作，为古籍数字人文建设提供了一个合作样板，为后续进一步提升《永乐大典》的知识体系化、利用智能化打下了很好的基础，也为未来全国智慧图书馆体系建设发展提供一个可资借鉴的重要模式。
《永乐大典》高清影像数据库及《国家珍贵古籍名录》知识库的成功发布，展示了数字技术与人文结合的巨大潜力。
国家图书馆通过跨系统、跨单位的合作，让珍贵古籍里的中华文化“活”起来，推动对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，使得全体中华儿女在新时代从内心深处升腾与凝聚对中华优秀传统文化的价值认同和深度自信，具有重大文化战略意义。
(责编：鲁婧、高雷)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　图为广西文化艺术中心外景。
　　广西文化艺术中心供图　　核心阅读　　广西文化艺术中心是南宁市的地标之一，从2018年开放至今，共引进超1000场国内外精品剧目，接待观众超128万人次。
同时，举行市民音乐会、打开艺术之门等公益演出，开展“高雅艺术进校企”等公益活动，让更多观众了解、熟悉艺术，使城市的艺术氛围越来越浓厚。
　　　　夜幕降临，华灯初上，广西壮族自治区南宁市良庆区邕江畔，一座外形如同白色岛屿的建筑流光溢彩，引人注目。
　　这是广西文化艺术中心，南宁市的地标之一。
从2018年开放至今，广西文化艺术中心共引进超1000场国内外精品剧目，接待观众超128万人次。
“南宁市的文化活动越来越丰富，城市的艺术氛围也越来越浓厚。
”谈起近年来文艺体验的变化和感受，南宁市民蓝飞格外兴奋。
　　优越的软硬件条件，充分满足演出需求　　走近占地超百亩的广西文化艺术中心，外围层层横条让建筑看起来形似梯田。
大剧院、音乐厅、多功能厅3个演出场馆犹如山峰般与中间的悬挑云棚融为一体，好似山在云中。
　　这样的设计灵感来自广西喀斯特地貌。
剧院外，不少游客拍照留念，“广西也有这样好的大型剧院了，必须打卡留念。
”　　作为广西硬件最好的剧院，广西文化艺术中心拥有先进的技术，让演出效果更好呈现。
观众厅双曲面的造型，既美观大方又能更好还原音乐的效果。
隐蔽式高功率可控声柱扬声器提升了音响效果，又美化了剧院环境。
　　“这几年，‘中国—东盟音乐周’的重头戏都在这里，各地专家都对艺术中心的演出条件赞不绝口，艺术中心每年都从场地、编排、宣传、服务等方面对音乐周提供全力支持。
”广西艺术学院音乐学院院长、“中国—东盟音乐周”音乐总监蔡央说。
　　音乐厅内，大型管风琴、贝森朵夫九尺钢琴等设施设备满足了交响乐、大型音乐会等演出的要求。
剧院工作人员介绍，使用了特殊材料的顶棚厚度为30毫米，墙厚度为36毫米，可确保自然声演出，具有极佳的视听效果。
　　在最大容量可达600人的多功能厅，随意变化的座椅和隐藏在地板下面的升降桌椅，可转换为8种不同的舞台类型，如传统的镜框式舞台、T型台、三面座席式舞台或天桥式舞台等。
戏剧、中国戏曲、时装秀或小型音乐会等都可在此开展。
　　“演出场所软硬件条件的优越性，是许多剧团考虑是否到一个城市演出的重要因素。
”广西文化艺术中心项目委托单位南宁信创投资管理有限公司董事长黄志炜说，广西文化艺术中心可以满足大型歌剧、舞剧、戏剧、交响乐、大型音乐会等演出要求，也为热门演出进入南宁提供了场地保证。
　　“联合引进”模式，给演出团体更大吸引力　　许多演出一经引进就引发了抢票热潮。
“过去很多演出团体不来，因为担心上座率。
”广西保利剧院管理有限公司总经理助理赵冲说，“这些年广西经济的发展、文化消费需求的增长，让更多演出团体看到了广西文化市场的潜力。
”　　“过去南宁的文化活动更多是本土的，外部优秀的演出来的很少。
”市民赖建是资深的文艺爱好者，“近些年我们在家门口就能看到热门演出，非常开阔眼界，也感受到城市文化艺术气息更加浓厚。
”　　这一切离不开剧院的努力。
为更好引进外部精彩演出，广西文化艺术中心运营方广西保利剧院管理有限公司依靠保利院线优质的演出资源，联合广东、云南、福建等地保利剧院开展“联合引进”，降低引进成本的同时，也对演出团体产生更大吸引力。
　　从开业第一场演出中国爱乐乐团2018年新年音乐会暨广西文化艺术中心首演音乐会，到前段时间大热的舞剧《永不消逝的电波》，从俄罗斯国家交响乐团到中国歌剧舞剧院、中国交响乐团等，广西文化艺术中心邀请了中外顶尖演出团体、知名艺术家演出，表演门类包括舞剧、话剧、音乐会、歌剧、古典戏曲等，令市民朋友大饱眼福和耳福。
　　在剧院粉丝、广西文艺爱好者的相关社交群中，老粉丝分享观看心得，也吸引许多新的观众。
“我们发现本地市民对舞剧的热情十分高涨，跟舞剧本身的高质量有关，也可能跟广西本土的文化习俗有关。
”赵冲告诉记者，剧院自开放以来展演了204部舞剧，受到本地观众欢迎。
　　向市民开放，让剧院“没有围墙”　　芦笙灵俏、圆号雄浑、提琴悠扬……音乐大厅舞台上，一群平均年龄65岁的演奏者身着礼服，表演《红水河之春》。
台下，不同年龄段的市民朋友沉浸欣赏。
这是2022年10月在广西文化艺术中心举办的“盛世华诞·爱我中华——2022冬之艺”市民开放日活动。
　　“我们团应邀参加市民开放日很多次了，每一次都觉得激情澎湃，团员们都以在艺术中心演出为荣。
”广西老年大学管弦乐团艺术总监贾征同时也是融水苗族芦笙音乐项目非遗传承人，他的芦笙表演常常引起现场观众的强烈兴趣，“让更多人认识苗族芦笙，也让更多人领略芦笙与管弦乐团共同演绎的魅力。
”　　看表演、听音乐会、现场乐器教学互动、免费抽奖……“孩子很爱听音乐，我们希望他可以得到一些艺术的启蒙。
”家住附近的市民庞龙带着6岁的孩子来参加。
“我们还能去参观后台，原来艺术离我们这么近。
”一旁的孩子笑着说。
　　像这样的市民开放日活动，广西文化艺术中心已经举办了25次，此外还举办91场公益讲座，邀请文艺从业者为市民普及艺术知识。
在剧院微信公众号，大家的反馈也很积极。
　　“我们希望打造一个没有围墙的剧院。
”赵冲表示，除了市民开放日的活动，广西文化艺术中心积极推出“市民音乐会”“打开艺术之门”之类的公益票价演出，票价低于50元，让更多家庭有机会走进剧院。
　　同时，艺术走出剧院，走到更多地方。
“刚刚老师讲解了《牡丹亭》的历史、主题和人物，接下来由我从一名演员的角度为大家讲讲昆曲和《牡丹亭》这部剧。
”在南宁二中凤岭校区，一场由江苏省苏州昆剧院演员主讲的讲座正在进行，讲台下，学生们听得津津有味。
　　为了让更多市民亲近文化艺术，广西文化艺术中心与广西国际壮医医院、漓江书院、南宁市老年活动中心等机构频繁合作，开展“高雅艺术进校企”公益活动50余场，邀请团方人员分享艺术知识，讲解剧目，开展读剧会，让更多观众了解熟悉艺术、爱上艺术。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　以高水平开放促进高质量发展，必须打造一流营商环境、服务环境，给企业方便、给人们信心、给发展护航　　持续释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，必定能在开放发展中展现更大作为，让高水平对外开放之路越走越宽广　　　　“很激动。
”说这话的人，是广西一家供应链公司的司机陆庆华。
他早早办好了出入境通行证，准备开车去越南多跑点活儿。
　　“很方便。
”说这话的人，是在越南做生意的陈新。
优化通关政策后，他跨境谈生意时，进出中越两国更快速便捷。
　　“很通畅。
”说这话的人，是入境旅客肖俊辉。
他从越南回国，经友谊关口岸入境，15分钟不到就办好了手续。
　　新春伊始，来到地处中越边境的广西壮族自治区凭祥市友谊关口岸采访，记者看到一派热火朝天的景象。
一辆辆满载东盟热带水果和中国电子产品的进出口货车，秩序井然排队通关；一个个进出中越两国旅游探访的客人，有条不紊办理手续……司机跑车拉货、老板跨境买卖、游客进出往来，有序而繁忙的口岸展现出广西对外开放的活力。
　　高水平对外开放要以完善的基础设施为保障。
前不久，记者在广西崇左市天等南收费站，看到工人们手持横幅、挥舞红旗，庆祝巴马至凭祥高速公路全线贯通。
这是广西又一条西部陆海大通道和对接东盟国家的高速公路。
截至目前，凭祥市已开通22条跨境公路物流线路、13条跨境铁路班列，通达东盟国家20多个主要枢纽城市。
无论是新建、改建还是扩建，一条条主干线成为对外联结的大通道。
凭祥市主要负责人说：“2023年，我们将全面提升公路铁路干线承载力。
”持续推动重大交通项目建设，打造立体综合交通路网，有助于提升运载能力与运输效率，有利于拓展对外开放的广度与深度。
　　建好通道，搭好平台，才能更好推动开放合作。
采访时，跨境电商从业者李万军正在汇款结算。
他说：“以前结算时间长、汇率损失大。
现在用手机完成支付，方便多了。
”这得益于跨境合作中探索的电商结算新方式，当地引入第三方支付机构，实现人民币和越南盾直接兑换，不仅提高了结算效率，还能规避汇率风险。
这样的创新之举，是中越“两国双园”项目结出的硕果。
在这一合作平台上，相关企业能享受越南的土地、劳动力等红利，也能利用中国的资本、技术等资源，实现优势互补、互利共赢。
拓宽高水平开放发展之路，就要搭建多元化平台，与相关国家一道在产业、金融、人才等领域深度合作，为共赢发展开辟更大空间，让发展活力更加充沛。
　　开放发展需要良好环境，优良环境助力开放发展。
无论从事物流运输还是商旅活动，人们都希望享受到高效率、便捷化的服务，而这需要持续提高开放水平。
友谊关海关工作人员冉景航告诉记者：“借助智慧物流管控平台，实时掌握货车动态，可智能规划线路。
”有了这一系统，口岸能最大效率调控车流，司机因行驶错误或不熟悉流程而影响通关的可能性也大大降低。
此外，他们还给鲜活农产品建有“绿色通道”，快验快放；给辖区内“白名单”企业开服务专窗，及时解决难题……持续优化流程、改进服务，出入境管理在便民惠企上更具精度、更有温度。
这说明，以高水平开放促进高质量发展，必须打造一流营商环境、服务环境，给企业方便、给人们信心、给发展护航。
　　面向未来，高标准高质量推进平陆运河建设，办好第二十届东博会、峰会及系列活动，积极融入粤港澳大湾区建设……持续释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，广西必定能在开放发展中展现更大作为，让高水平对外开放之路越走越宽广。
　　（作者为本报广西分社记者）
人民智云介绍人民智云是人民网与中国移动共建的面向5G与融媒体云服务及云能力聚合的平台。
作为覆盖十亿用户的“内容+能力”聚合与分发服务平台，人民智云以人民网内容和服务为基础，依托5G、大数据、人工智能、结合位置服务、行为感知、精准分发，构建开放共享的资讯与数据生态。
人民智云平台致力于为百姓提供资讯及政务民生服务，为政府提供数据支撑、决策支持、应用解决方案等服务，为企业提升品牌价值、实现资源整合、提供平台对接和产品应用等服务。
人民智云APP是面向5G与融媒体云服务及云能力聚合的门户，汇集人民网各类应用服务以及丰富的精品内容，不仅包括人民日报、人民网权威资讯和原创新闻，同时整合全行业资源，包括全国党媒精选内容以及为百姓与政府搭建的互动平台“地方领导留言板”。
人民智云，开放共享、赋能成长，连接从这里开始。
研讨会现场。
主办方供图中国文联党组成员、书记处书记，中国影协分党组书记张宏，国家电影局副局长陆亮，中国电影基金会理事长张丕民，以及王一川、侯克明、陈旭光、张卫、赵宁宇、皇甫宜川、李春利、刘嘉、陶经、陈宇、龚格尔、王红卫、张大勇、刘鹏等春节档相关影片主创和业界专家学者出席研讨会。
与会专家和从业者们结合档期总体表现和具体影片创作，分别就艺术呈现、档期生态、产业结构等方面进行了深入交流探讨。
“2023年春节档群雄逐鹿，交出了一份喜人的成绩单，这个耀眼的成绩表明，中国电影在观众心目中依然热度不减。
”张宏表示，2023年春节档电影票房表现强劲、全面飘红，不仅提振了行业信心，更说明中国电影人才还在、观众还在、市场还在。
春节档影片类型多样化，其艺术价值、技术创新突破、题材类型构成以及产业发展动态升级等多重维度，都值得业界深入探讨、分析、总结。
陆亮对中国电影产业的发展提出了期待。
他表示，期待这个令人难忘的春节档热潮能持续下去，期待观众对电影的关注和热情能持续下去，期待春节档后其他连续的档期能把火爆的市场热度持续下去，期待中国电影人团结奋发快乐的精气神能持续下去，期待主题积极、百花齐放、类型丰富、风格各异、佳作纷呈的创作形势能持续下去，期待体现中国电影精神的影片走向世界的势头能够持续下去，期待电影理论界、评论界对中国电影深入解析并与创作者形成良性互动的风气能持续下去。
张丕民认为，2023年春节档的优异表现，是中国电影人交上的一份合格答卷。
他希望广大电影工作者能在题材创作、影片供给等方面继续努力，在宣传、发行体系的建立和整体工业化水平的提升上，作出新的成绩。
中国电影评论学会常务副会长张卫表示，看电影成为中国春节“新民俗”，表现出中国电影强劲复苏的活跃态势。
他认为今年春节档影片呈现出六大特点：喜乐的杂糅、情感的迁移、精神的放射、叙事的烧脑、品牌的效应、表现的多元。
北京电影学院教授、导演侯克明用“三有”概括2023年的春节档：“有思想高度，有美学品质，有观众的热情参与。
”他表示，今年春节档取得了优异的票房成绩和良好的观众口碑，也给创作者们指明了方向，在接下来的创作中，要继续坚持以人民为中心的创作导向，创作出更多观众喜欢的电影作品。
《满江红》《流浪地球2》等影片主创也在研讨会上分享了自己的创作心得。
《满江红》编剧陈宇认为，在创作中尽量准确的把握各个类型的不同特点，以类型为根基进行创新与突破，“它是哪种类型，该有怎样的类型要素，观众期待在这种类型片中看到怎样的内容，这也是创作者要尽量努力探索的，包括《满江红》的创作以及其他的春节档影片，创作者都有相对明确的类型意识，然后基于这样的类型进行杂糅，突破观众的心理期待。
”《流浪地球2》编剧、制片人龚格尔表示，《流浪地球2》计划于3月6日在俄罗斯上映，于3月底和4月初在非洲上映，“我们现在正紧锣密鼓的准备中，想进一步让中国电影与更多观众见面。
”春节档之后，中国电影如何持续发力？在北京电影学院表演系教授、导演、编剧、演员赵宁宇看来，“目前，春节档已经告一段落，希望在之后的暑期档、国庆档和下一个新年期间，作为从业者，我们同心戮力，八千里路云和月，一路走到底。
”(责编：罗知之、高雷)分享让更多人看到推荐阅读　　
航空公司:全部中国南方航空公司中国东方航空公司中国国际航空公司西部航空有限责任公司海南航空公司厦门航空公司上海航空公司深圳航空公司山东航空公司成都航空公司中国新华航空公司幸福航空责任有限公司云南航空公司新疆航空公司四川航空公司武汉航空公司贵州航空公司中国通用航空公司奥凯航空公司中国联合航空公司东星航空公司吉祥航空公司华夏航空公司祥鹏航空公司南京航空公司浙江航空公司长城航空公司福建航空公司长安航空公司浙江长龙航空公司首都航空公司天津航空公司上海春秋航空公司
人民网北京2月9日电（王绍绍）近年来，我国能源结构性低碳绿色转型加速前进。
近日，工业和信息化部正式施行《工业节能监察办法》（下称《办法》），在能源消耗重点工业领域，充分动员中央与地方的工业节能监察机构，联动督促工业企业依法、依规、科学用能，提高工业领域能效水平。
上海市节能中心副主任任庚坡在接受人民网财经采访时表示，工业是产生碳排放的主要领域之一，对全国整体实现碳达峰具有重要影响。
《办法》从节能降碳基础能力出发，重点从信息化监察机制、节能工作联络管理和规范化监察程序等方面推进工作，发挥了工业节能的源头把控作用，督促工业企业贯彻落实节能措施。
提升工业节能监察法规效力《办法》规定，工业节能监察是指工业节能监察部门依法对工业和信息化领域能源生产、使用、服务等相关企业、机构执行节能管理有关法律、法规、规章以及强制性国家标准情况进行监督检查，查处违法用能，提出依法用能、合理用能建议的行为。
从形式上，《办法》明确规定了实施书面和现场监察的程序措施。
在具体的人员队伍上，工业节能监察应当由2名以上取得行政执法资格的工业节能监察人员实施，直接利害关系或者有其他关系将影响监察资格，且从事工业节能监察辅助工作的机构、人员，在需要条件下可以聘请第三方机构或者有关专家开展工业节能监察辅助工作等，此类措施或将助力监察自我约束的加强，提升监察过程的公信力。
“此次出台在国家层面完善了工业节能监察相关的法律法规，明确了工业节能监察机构的地位，也是进一步强化工作协同、理顺监察职能、提升工业节能监察法规效力的基础。
”任庚坡说。
任庚坡表示，近年来，尽管工业节能监察的相关机制和程序越来越成熟，但仍面临一些问题与挑战，例如工业节能监察执法队伍建设比较薄弱、工业节能监察信息化水平还不够高等问题。
强化提高节能监察队伍能力在执法队伍的制度和行为规范上，任庚坡认为，部分地方在机构设置、人员编制、经费投入上相对薄弱，未形成三级节能监察体系，且节能监察具有专业性、执法性的特点，工业节能涉及的领域广、技术要求高，需要由一支专业的队伍进行贯彻和开展。
《办法》将“执行能源管理岗位设立和能源管理负责人聘任、培训制度情况”作为对重点用能企业工业节能监察的重点内容，紧跟首要完成的“完成年度工业节能目标情况”，强调对于工业节能监察领域双方人员责任意识的高度重视。
任庚坡表示，工业节能监察需要执法人员具有相应的节能管理知识和专业技术能力，熟悉相关节能法律、法规和标准。
未来，要进一步加强执法人员节能降碳基础能力建设，更加注重对相关标准规范、实施细则、监察实务等方面的研学，定期组织执法人员进行学习交流和培训活动，提高执法人员的专业技术素质。
对于用能企业能源利用状况报告制度执行情况、产品能耗限额标准执行情况、落后淘汰机电设备执行情况等工业节能监察重点工作，任庚坡表示，应做到常抓不懈总结经验做法，强化工作效能。
对于《办法》提出的节能监察工作新方向要加快制定“施工图”，早启动、早部署、早安排。
推进工业节能监察与信息化融合当前，产业数字化转型方兴未艾，工业节能监察的工作形式也朝着信息化和专业化方向摸索转变。
“工业节能监察信息化水平还不够高。
”任庚坡表示，应当加强数据来源的信息化，加快数字化平台系统建设。
在规范原有节能监察程序的基础上，通过在线平台交互，指导企业将所需的各项报告报表数据以及鉴证材料通过平台在线填报提交，为精准监察夯实数据基础。
“《办法》鼓励采用信息化手段开展工业节能监察，有利于推进工业节能监察与信息化融合。
”任庚坡表示，信息化手段对推广企业能耗在线监测、用能设备能效在线核对、节能监察结果在线填报、重点企业主要用能设备电子档案等工业节能监察模式创新是有利的。
同时，任庚坡认为，加强监察结果的信息化，在保护被监察单位合法权益和商业机密的前提下，对相关节能监察数据进行深入梳理挖掘和可视化监测分析，也可以提升节能监管效率和准确性。
以正在积极布局的上海为例，任庚坡介绍了目前上海的数据中心能耗台账制度、上海市数据中心能耗监测管理平台建设，努力实现规模化的能耗量化监测、节能精细化管理的决心。
在任庚坡看来，虽然通过信息化技术水平来提升工业节能监察效率的空间和潜力较大，但是当前工业节能监察工作形式还较为单一，仍以书面监察和现场监察为主，因此，创新工业节能监察方式方法之路依旧任重道远。
完善工业节能监察系列解读：
初心易得，始终难守。
以史为鉴，可以知兴替。
我们要用历史映照现实、远观未来，从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。
——在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话2021年7月1日党的历史是最生动、最有说服力的教科书。
我们党历来重视党史学习教育，注重用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。
——在党史学习教育动员大会上的讲话2021年2月20日
周一至周五9:00-17:00人民网智慧党建体验中心目前仅接受团体预约，请预约单位联系人扫描二维码填写表单。
提交申请成功后显示“预约申请信息提交成功”即表明我们已收到您的预约申请，请耐心等待工作人员在3个工作日内电话、短信或邮件回复确认，同一单位预约同一时间参观，请勿重复提交预约申请。
预约是否成功以体验中心发送确认邮件或短信确认为准，未收到有效确认通知前视为参观预约尚未成功。
未收到确认请勿直接前往体验中心。
参观时请提交单位公函或介绍信原件，每位参观者须携带有效身份证件。
参观过程中须遵守中心关于疫情防控等相关管理规定。
瑞雪兆丰年，幸福新画卷。
窗外下着小雪，而银川市兴庆区月牙湖乡滨河家园四村麻编手工车间内却暖意浓浓。
村民们围桌而坐，她们手捏钩针，一边编织着麻活，一边互相交谈。
近日，“宁夏麻编非遗工坊”入选2022年国家级“非遗工坊典型案例”。
麻编是传统技艺类非遗项目，麻编原材料是麻，其茎皮韧如筋，沤后可织布。
宁夏麻植物资源丰富，麻编织技艺在民间广泛流传，其加工漂洗后通过编、结、搓拧、缠、钩、缝等几十道工序精工制作成各种生活实用品和工艺品。
滨河家园四村麻编展厅一角。
人民网李甜甜摄“别小瞧我们的麻编制品，从工坊建立到现在，订单就没断过，有的甚至卖到了国外。
”工坊车间管理员虎海霞一边给村民们发麻绳，一边介绍工坊的情况，手工坊成立于2017年，主要进行刺绣、布艺、手工编织等手工艺品加工制作。
“以前我就是个农村家庭妇女，没有收入，整天围着灶台转，自从张璟老师在村上建立了工坊，我就成了张老师在村上的第一批学生，平时家里没事儿就来工坊做工艺品，每个月能有一两千的收入。
”虎海霞说。
虎海霞口中提到的张璟是宁夏非遗麻编自治区级代表性传承人，也是家族麻编技艺的第四代传人，她幼时黄河两岸种有许多汉麻，随着经济社会发展，麻制品没落，麻编手艺逐渐冷门。
工坊刚开始起步时，村民们还对此事抱有怀疑：“编麻绳真的能让我们挣到钱？”张璟说，近年来，原生态的手工麻制品很受消费市场的青睐，麻编对于村民而言很普通，是一件不足为奇的平常物件。
但是在她看来，麻编是承载着文化和美感的艺术品，一件麻编工艺品得以面世，必须经过沤麻、捻线、编织、染色四个步骤后，这门手艺的传承十分仰赖师徒间的“口传心授”。
丁玉凤展示自己参与制作的成品。
人民网李甜甜摄49岁的二级残疾人丁玉凤也是工坊的“老员工”了，原本以为自己的身体情况没办法工作，经过学习了编织手艺后，每个月也能有几百元的收入。
“来这儿工作很方便，又没有时间限制，不但学了手艺还能挣点钱，现在每天跟大家一起干活儿，心情很好。
”丁玉凤拿起放在手边的包说，“这个棕色的手提包就是我参与编的。
”“年轻人大都出去打工了，我们特别关注老人、残疾人和留守妇女等群体，要想办法让她们也能动起来。
”张璟说，非遗传承不能躺在展览馆里，只有动起来贴近生活才能焕发更大生机。
村民制作麻编。
人民网李甜甜摄一针一线，一勾一挑。
村民们不仅靠麻编改变了生活，也让这项非遗技艺获得了新的生命力。
“都说扶贫先扶志，在张老师的帮助下，我们转变了思想，口袋里也有了钱，现在我的收入就够维持家用，老公的收入都可以存起来了。
”虎海霞说，未来希望自己能帮助更多的人学会这门手艺，将它传承下去。
近年来，宁夏麻编非遗工坊团队还进驻了银川市贺兰县南梁台子隆源村等移民村，在工坊前端粗加工的基础上，另外组建残疾人和社区下岗女工为主要成员的后期精细化合成团队，完成麻编产品的定形、质检、装包、贴标等工作。
截至目前，宁夏麻编非遗工坊以宁夏地域文化为基础，从文创产品和生活实用品出发，研发新产品，麻编包、手作玩偶、生活实用品等120多个品种，申请知识产权56项，外观专利12项，累计培训1000多人，有效利用了非遗传统手艺丰厚文化底蕴，推动了非物质文化遗产技艺人才培养与壮大，让乡村文化焕发“新活力”。
(责编：阎梦婕、宽容)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：被誉为“三军楷模”的郭好礼　　郭好礼，原名郭富堂，1904年8月13日生于河北省临漳县郭小屯一个普通农民家庭里。
1937年全面抗战爆发后，郭富堂举起抗日义旗，投身抗日救亡斗争。
　　1938年秋，郭好礼率部转移到鲁西北地区，和八路军东进纵队协同作战。
在八路军的帮助下，郭部不断壮大，发展为4个团6000余人，并夺回了东阿县城。
此后，郭部遭到国民党顽固派的敌视，他们通过阴谋诡计，将郭好礼的部队强行遣散。
　　郭好礼回到临漳县，召集旧部，改编地方民团，组织武装，仍以五支队番号进行抗日活动。
有亲戚劝他说：“你在山东混到几千人马都没成功，现在只有这百十多人，还闹腾个啥？”郭好礼笑着问对方：“咱们庄稼人遭了大水，好好的庄稼没收成，还种不种了？”对方说：“咋不种呢！不种庄稼指望啥过日子？”郭好礼说：“这就对了，我也是失败了再干才有指望，不打走日本鬼子，我们还指望啥过日子哩？”1939年6月，中共冀鲁豫特委派人到郭部，组建了党支部。
不久，郭好礼加入了中国共产党。
同年年底，五支队改编为八路军三十三支队，郭好礼任支队长。
　　1940年春，三十三支队编入一二九师三八六旅七七四团，郭好礼任副团长。
8月，他率部参加了“百团大战”，后调任八路军冀南军区轮训队副队长，并组建抗日武装“临安支队”。
　　郭好礼常在战斗间隙教育战士们说：“共产党领导的队伍是人民的子弟兵，群众就是我们的父母兄弟姐妹。
”他处处维护群众利益，带领的部队纪律严明，秋毫无犯。
每当部队夜行军进村时，郭好礼为了不惊扰群众，就和战士们睡在路旁、草垛旁。
天明后，郭好礼率领战士们给群众担水、扫院，用实际行动与群众建立起“鱼水深情”。
　　1941年9月，郭好礼调任八路军冀南一分区参谋长。
第二年，冀南军区组建路南支队，郭好礼任司令员。
他率部活动于晋冀各地，开展抗日游击战争，给敌人以沉重打击。
　　1943年1月，路南支队接连拔除日伪张仁堂、何家庄等5个据点，又一举攻克魏县县城，歼灭了大批日伪军，极大地增强了魏县人民的抗日信心，也引起敌人的恐慌。
2月中旬，日伪调集大批部队，向魏县以东的抗日根据地进行大规模“铁壁合围”。
2月27日晨，敌人趁着晨雾掩护，将路南支队围困在不足百户人家的屯礼村。
激战中，郭好礼带一部分人冲出了村子，但支队的大部分指战员仍被封锁在村里。
他急令警卫员回村，带领指战员朝村东突围，自己留下牵制敌人。
为掩护警卫员，郭好礼主动向敌人射击，将敌人引向相反的方向。
他沉着应战，击毙了数名敌人，最后被敌人包围在一处荒地，不幸中弹，壮烈牺牲，时年39岁。
　　郭好礼牺牲后，八路军一二九师首长给郭好礼父亲郭振湖发去唁电，电文中称“好礼同志一生为中国人民解放事业而奋斗，艰苦卓绝英勇牺牲之精神，足为三军楷模”。
4月15日《新华日报》（华北版）发表悼念文章，称郭好礼“忠诚爱国堪称楷模”。
(责编：刘圆圆、万鹏)
人民网昆明2月7日电（记者木胜玉）“诉求有三点：一是恢复我们南门入口从主路进入；二是不能与非机动车同道；三是设计要符合相关要求，消防车必须能够进入。
”近日，云南昆明网友通过人民网“领导留言板”留言反映小区门口道路改扩建工程会给小区业主带来很大的安全隐患，称现状严重违背修路初衷，希望相关部门帮助整改。
收到留言后，昆明市委、市政府高度重视，经盘龙区住建局、茨坝街道办事处认真调查处理，就网友提出的问题进行回应。
“您所反映的国博西路（一期）全长1769米，宽度40米，起于沣源路，止于白杨路，目前正处于修建阶段。
”留言回复称，1月12日，昆明市盘龙区茨坝街道经济发展办、综治办、青松路社区联合盘龙区住建局负责同志在都市枫林小区搭建沟通平台，与业主代表进行现场沟通和答复。
据介绍，国博西路在原青松路基础上进行修建，该地段属坡地状态，东西两侧高差约米，如按原设计路面标高实施，将导致西侧村民房低于新建道路约米—米，无法保证村民车辆出行，且存在民房被水淹积的隐患。
经与盘龙区住建局、设计、监理、施工单位现场踏勘研究，认为可通过降低原设计路面标高与现青松路基本保持一致，以解决蒜村居民进出及排水问题。
同时考虑到东侧都市枫林小区南门入口高于现青松路约5米，为保证小区居民进入，采取机动车道与非机动车道分台设置，分台高差为0—米，长度约80米，并将原设计米非机动车道改为辅道，宽度米。
其中，机动车道4米，非机动车道米，采用交通隔离栏进行机非隔离，以此解决小区居民机动车进入问题。
经现场协商，现阶段先暂停修建都市枫林小区入口改建路面，待住建局研究业主提出的抬高靠近小区路面诉求，让车辆可以从主路进入到小区的方案是否能实施后再做相关协商工作。
盘龙区住建局将根据都市枫林小区业主提出的疑问，邀请设计部门对道路建设实际再进行适当调整，增添辅道建设和机非隔离设施，以满足小区业主出行、消防安全隐患排除，并将相关情况告知业主。
“都市枫林小区入口改建问题接受小区业主委员会的监督，盘龙区住建局、茨坝街道办事处也将密切关注业主的社情民意，为全体业主提供良好交通秩序、居住环境保障。
”盘龙区相关部门在留言回复中表示。
群众利益无小事，您有哪些亟待解决的困难？欢迎来人民网“领导留言板”留言，把您的困难事、烦心事说一说。
(责编：徐前、朱红霞)分享让更多人看到
地球第三极，青藏高原腹地，青海省西南部。
长江、黄河、澜沧江，三条大江大河从这里起源，一路奔向远方。
这块地理高地，就是被誉为“中华水塔”的三江源。
习近平总书记2021年6月在青海考察时强调，保护好青海生态环境，是“国之大者”。
今年是三江源国家级自然保护区成立20周年。
从建立自然保护区，到设立国家生态保护综合试验区，再到我国第一个国家公园体制试点，三江源历经20年保护建设的艰辛探索实践，集中体现了我国生态文明建设实现历史性转变、取得历史性成就。
20年艰辛保护生命之源约古宗列盆地，母亲河黄河的源头。
立春已过，这里依然滴水成冰。
冒着风雪严寒，藏族牧民尼格一行7人，骑着摩托车开始一天的巡查监测，守护源头生态。
“虽然天寒地冻，但对那些夏秋季节进不去的湿地草滩来说，却是巡护的好时机。
”从小在黄河源头长大，尼格对生态有着深刻体会。
“小时候黄河源头生态环境恶化，草场退化，我们家要到2公里外的河流去找水。
”三江源，是我国淡水资源的重要补给地，是高原生物多样性最集中的地区，是全球气候变化的敏感区和重要启动区，是我国重要的国家生态安全屏障。
然而随着全球气候变暖和人为活动的影响，三江源生态一度退化恶化，河流频频断流，湖泊大量消失，野生动物锐减，水源涵养能力减退，导致三江中下游旱涝灾害，威胁中下游地区生态安全。
党中央、国务院高度重视三江源生态保护工作。
2000年8月19日，三江源自然保护区正式成立。
2003年1月24日，国务院正式批准它为国家级自然保护区。
人民网福州2月9日电（刘卿、陈楚楚）争笑梅风报一春，樱花微绽四时新。
初春的福建，哪里是赏樱花的胜地？有人说，樱花美十里，漳平最先开。
到了漳平才发现，这里不只有樱花，还有漫山的翠绿茶园和五彩斑斓的各类花。
从乌龙茶香飘两岸的永福高山，到长汀汀江国家湿地公园，从梁野山下东岗村，到新罗江山双车村，红樱、粉樱在茶园内错落交织，吸引众多游客围观打卡。
不止如此，连城金龙云山、新罗红尖山上争奇斗艳的红杜鹃，古田会址、九洲花漾湾前随风摇曳的油菜花田，武平尧禄村、新罗岩山怒放的桃花，大溪乡坑头村、武平县东留镇清新又浓烈的李花……在漳平永福的十里花街，家家户户养花，处处是花棚。
据了解，花农们每年销售出去的盆栽杜鹃花占到全国市场份额的70%以上。
樱花烂漫几多时？“花开永福”2023福建樱花文化旅游节将于2月10日在福建龙岩漳平永福镇开幕，为期约一个月。
据了解，本次活动由福建省文化和旅游厅、龙岩市人民政府主办，龙岩市文化和旅游局、漳平市人民政府、龙岩文旅汇金发展集团有限公司承办，以春暖樱开为契机，助力福建文化和旅游消费市场有序恢复发展，力争2023年文旅产业和事业“开门稳”“开门红”。
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请选择对您留言事项有管辖权的地区或部门；2.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；3.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；4.避免同一条留言涉及多个问题；5.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；6.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；7.★★★【涉疫情留言】请您务必在隐私区详细填写联系方式及诉求发生地，具体到县区及乡镇街道。
二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
人民网北京2月9日电（记者曾帆）2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。
新时代新征程，全面建设社会主义现代化国家，要站稳人民立场、把握人民愿望、尊重人民创造、集中人民智慧，把各方智慧和力量凝聚到发展上来。
即日起，人民网推出2023年度“两会来了，我托领导捎句话”建言征集活动（下称“捎句话”活动），将持续到全国两会闭幕。
一年一度的全国两会是展现“全过程人民民主”的重要窗口。
截至今年，“捎句话”活动已连续推出13年，受到各级领导干部的重视。
2021年，活动首次开通向部委献策通道；2022年，活动与“领导留言板”全新栏目《人民建议》深度结合，累计收到群众有效留言65万件，创历史新高。
2023年度“捎句话”活动下设“向部长献一策”“托书记省长捎句话”两个板块，包含扩内需促消费、乡村振兴、科技创新、全过程人民民主等18类话题，社会各界群众可选择相应板块和话题建言献策。
活动期间，人民网将与人民日报联合推出干群互动融媒体访谈栏目——《人民建议直通车》。
各地群众有机会乘坐“直通车”参与“捎句话”活动，“面对面”留下您的宝贵建议。
人民网将选择部分建言进行公开展示，并汇总整理意见建议，供有关部门决策参考。
　　强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护　　　　信访工作是党的群众工作的重要组成部分，是了解社情民意的重要窗口。
党的二十大报告提出，“加强和改进人民信访工作，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道”。
这为做好新时代信访工作指明了努力方向、提供了重要遵循。
　　习近平总书记指出：“信访是送上门来的群众工作”。
做好信访工作，首先要对群众有感情，真正把自己当作群众的一员、把群众的事当作自己的事。
必须把群众观点、群众路线贯穿信访工作全过程，以“事不在小、关键在办、关键在早”的态度，用心用情用力解决群众的急难愁盼问题。
只有在信访工作中扛牢为民解难、为党分忧的政治责任，才能充分保障群众合法权益，使人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
　　解决群众合理合法的利益诉求，是信访部门义不容辞的重大责任。
源头化解矛盾，是做好信访工作的治本之策，要及时发现苗头性、倾向性问题。
对普遍性问题、重点领域问题及重复信访积案，敢于探索解决问题的新理念新思路新办法。
解决好事关群众切身利益的问题，必须强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。
　　信访渠道越畅通，诉求解决越高效，群众才会越满意。
构建信访工作新格局，要畅通并规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道。
信访部门应主动把握新要求、研究新情况，做到群众上访与干部下访并重、线上反映问题与线下了解情况并行，不断提升信访工作专业化、法治化、信息化水平，为群众提供更便捷、高效和人性化的服务。
打破思维惯性，创新工作方式，进一步提高信访事项办理的质量和效率，必能有效提升新时代信访工作的活力。
　　完善信访制度，是推动信访工作高质量发展的根本之举。
维护群众的切身利益，必须以制度化促进规范化、实现长效化。
一方面，要坚持和加强党的全面领导，落实好《信访工作条例》，确保信访工作始终沿着正确的政治方向前进；另一方面，要紧贴人民群众新要求新期待，系统谋划和推进信访制度改革，进一步理顺信访工作体制机制，不断增强工作的前瞻性、系统性、针对性。
同时，应严格落实诉讼与信访分离制度，推动各种问题在制度框架内得到妥善解决。
　　也要看到，一些社会矛盾牵涉诸多方面，成因错综复杂，做好信访工作要坚持统筹兼顾、协同发力。
要把通过信访渠道维护群众利益放在改进社会治理方式的大局中来谋划，作为创新有效预防和化解社会矛盾的基础性工作来推进。
做好信访工作，不能只靠一个部门的力量、一种工作方法、一项工作机制。
只有统筹各方资源，凝聚齐抓共管的共治力量，才能把信访制度优势转化为解决信访问题、化解突出矛盾的社会治理效能，不断开创信访工作新局面。
　　奋进新征程，做好新时代信访工作责任重大。
坚持人民至上、坚持自信自立、坚持守正创新、坚持问题导向、坚持系统观念、坚持胸怀天下，不断提高法治思维、底线思维能力，始终带着感情和责任做好信访工作，我们一定能切实维护好群众合理合法权益，为促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。
　　（作者为湖南省人民政府副秘书长、省信访局局长）
　　新华社北京2月9日电（记者戴小河）国家烟草专卖局近期开展“奶茶杯”“可乐罐”等调味电子烟整治工作，查破各类案件593起、追究刑事责任188人、查获各类“奶茶杯”“可乐罐”万支，依法严厉打击该类违法犯罪工作取得明显成效。
　　近四个月，国家烟草专卖局累计出动执法检查人员万人次，实地检查销售网点万户次。
根据市场检查结果，该类商品均为非法生产的伪劣电子烟产品，其形似儿童玩具、新潮饮料或酷炫食品，对心智尚未成熟的未成年人具有较强诱导性，且添加成分复杂、产品质量堪忧、安全隐患突出，对未成年人身心健康造成影响。
不法分子主要采取网络渠道隐蔽销售，更有甚者引诱未成年人成为其分销代理下线。
　　国家烟草专卖局表示，各地重拳出击，接连破获向未成年人销售电子烟案件363起，无证经营电子烟案件115起，查处“奶茶杯”“可乐罐”案件593起，涉刑案件84起，追刑188人，查获“奶茶杯”“可乐罐”万支，涉案金额亿元，清理中小学、幼儿园周边电子烟销售网点373户、自动售卖机27台，删除各类违法违规链接1471条。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电（记者冯家顺、刘奕湛）记者9日从最高人民检察院获悉，去年全国检察机关起诉涉黑恶犯罪万人，同比下降%。
　　最高人民检察院扫黑办主任、第一检察厅厅长苗生明表示，2022年是常态化扫黑除恶斗争深化推进之年，全国检察机关始终保持惩治黑恶犯罪高压态势，以贯彻落实反有组织犯罪法为牵引，对黑恶势力露头就打，促进常治长效。
　　据了解，全国检察机关开展整治“沙霸”“矿霸”等自然资源领域黑恶犯罪、涉网络黑恶犯罪等专项行动。
多地检察机关结合河北唐山烧烤店打人案反映出的问题开展案件复查回头看活动。
　　在加强扫黑除恶机制和能力建设方面，苗生明告诉记者，检察机关完善涉黑恶案件分级把关等机制，加强类案指导，编发涉黑恶财产处置指导性案例、涉基层政权黑恶势力典型案例、涉信息网络黑恶典型案例，发挥了案例示范作用。
　　苗生明表示，下一步将持续推进扫黑除恶常态化，以重点督办案件为牵引，确保打击声势不减弱，打早打小、打准打透。
针对教育整顿中发现的有案不立、压案不查、有罪不究、降格处理等问题，进一步落实分工负责、互相配合、互相制约原则。
同时，加强人才培养和工作保障，探索建立黑恶案件集中办理制度，加强扫黑除恶人才库建设，提高扫黑专家和人才的锻炼储备。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
人民网拉萨2月9日电（吴雨仁）“拉萨市乃琼镇西藏镖局物流园建设中4号库最右边的梁柱连接存在严重安全隐患。
”1月25日，西藏拉萨一网友在人民网“领导留言板”上留言，反映标准十颗螺丝连接，实际上了四五颗螺丝；雨撑图纸上螺丝连接，实际全是用电焊点了几点；所有顶瓦安装中，要求边卡、中卡都要安装上，实际只有边卡，中卡一个都没有，严重偷工减料。
时间久了，刮起大风，有很大的安全隐患。
留言截图收到留言后，拉萨市委高度重视，要求经开区认真调查、核实有关问题。
2月2日，拉萨市经开区工作人员会同参建单位项目负责人前往西藏镖局快递智慧物流园一期现场进行核查并核对施工图，拉萨市委办公室信息中心将情况向网友反馈，答复如下：回复截图一是4#库房梁柱连接处现场采用了10颗螺栓进行连接，仅有一处因连接处开口过大，采用了8颗螺栓进行连接；二是雨撑设计图纸为螺栓连接，现场采用的是电焊连接，与设计不符；三是顶瓦安装中施工单位中卡进行了安装，边卡未安装。
该项目于2021年9月开工建设，于2022年7月22日申请进行主体结构验收，验收中监督单位提出雨撑连接不符合设计要求、墙体斜拉杆不符合设计要求，并要求施工单位进行整改，目前1、2、3#库房已完成整改。
该项目于2022年8月8日申请停工，计划于2023年4月15日复工，项目目前并未进行竣工验收也未投入使用。
针对核查情况，要求施工单位复工后，一是存在问题继续进行整改，二是由建设单位牵头，全面检查工程质量，三是监理单位做好监督工作，自检合格后报经开区质量监督站进行核查。
(责编：旦增卓色、吴雨仁)分享让更多人看到客户端下载
党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。
以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，坚持稳中求进工作总基调，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
2018年11月，习近平总书记来到被称为“活力四射”的张江科学城考察。
面对现场的科技工作者，他指出：“在实现中华民族伟大复兴的关键时刻，要增强科技创新的紧迫感和使命感，把科技创新摆到更加重要位置，踢好‘临门一脚’，让科技创新在实施创新驱动发展战略、加快新旧动能转换中发挥重大作用。
”三十余载创新创业之路，浦东始终把“科技先行”战略放在首要位置。
中国芯、蓝天梦、创新药、未来车、智能造、数据港，浦东的这六大核心产业，为未来浦东乃至全国带来了超过万亿的产业机会。
人民网西安2月9日电（魏鑫）家庭成员间可否共用医保卡里的资金？近日，有网友在人民网“领导留言板”向西安市委书记建言，希望夫妻双方间能共用医保卡进行缴费。
网友表示，因家庭成员中一方生病多，医保卡已经刷空。
希望夫妻双方可以允许使用另一方的医保卡，进行缴费。
对此，西安高新技术产业开发区管理委员会回复，根据西安市职工医保门诊共济新政策，西安市于2023年1月1日起正式实施职工医保门诊共济保障机制。
职工医保个人账户不仅仅是持有人个人可以使用，还可以用于支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用，以及在定点零售药店购买药品、医疗器械、医用耗材发生的由个人负担的费用。
2023年2月6日16时36分高新区社会事业服务局工作人员通过电话联系网友，就医保个人账户家庭共济绑定途径及使用方式对网友进行解答。
据悉，为进一步健全互助共济、责任共担的职工基本医疗保险（以下简称职工医保）制度，更好解决职工医保参保人员门诊保障问题，切实减轻其医疗费用负担，结合西安市实际，2022年12月，西安市医疗保障局、西安市财政局共同印发《西安市职工基本医疗保险门诊共济保障机制实施细则》，自2023年1月1日起执行。
细则规定职工医保门诊共济保障机制包括职工医保个人账户、职工医保普通门诊费用统筹、职工医保门诊慢性病特殊病费用统筹。
同时，西安市城镇职工基本医疗保险参保人员（含灵活就业参保人员）也适用于该细则。
(责编：魏鑫、吴超)分享让更多人看到推荐阅读　　
9日上午　　10:00-10:402022世界互联网大会乌镇峰会开幕式　　　　　10:40-11:402022世界互联网大会乌镇峰会全体会议9日下午　　13:30-16:00互联网企业家论坛　　　　　13:30-16:30开源技术生态创新发展　　　　　　　13:30-16:30海峡两岸暨港澳互联网发展论坛　　　　　14:00-16:30“一带一路”互联网国际合作论坛　　　　　14:00-16:30构建透明、可信的互联网关键资源管理体系论坛　　　　　14:00-16:40网络法治：构建数字时代法治保障体系　　　　　14:00-16:30全球发展倡议数字合作论坛　　　　　14:00-16:30数字技术论坛　　　　　14:30-16:30网络传播与和平发展论坛　　　　　14:45-17:10弥合数字鸿沟论坛　　　　　15:00蓝皮书新闻发布会　　　　　17:00-18:30世界互联网领先科技成果发布活动
原标题：2023车市预测：释放消费活力继续温和增长　　近日，中国汽车工业协会总结了2022年中国汽车市场整体情况，并给出了2023年汽车市场产销量的预测。
据统计，2022年汽车产销量分别完成万辆和万辆，同比增长%和%。
预计2023年汽车市场将继续呈现稳中向好发展态势，实现3%左右增长。
　　“2022年，尽管受诸多不利因素冲击，但在一系列稳增长、促消费政策的有效拉动下，中国汽车市场在逆境下整体复苏向好，实现正增长，为稳定工业发展贡献了重要力量。
”近日，在中国汽车工业协会月度信息发布会上，中国汽车工业协会副秘书长陈士华总结了2022年中国汽车市场整体情况，并给出了2023年汽车市场产销量的预测。
　　据统计，2022年汽车产销量分别完成万辆和万辆，同比增长%和%，延续了去年的增长态势。
其中，乘用车实现较快增长，为全年小幅增长贡献了重要力量；商用车处于叠加因素的运行低位。
　　新能源汽车持续爆发式增长，全年销量超680万辆，市场占有率提升至%，逐步进入全面市场化拓展期，迎来新的发展和增长阶段。
汽车出口继续保持较高水平，屡创月度历史新高，自2022年8月以来月均出口量超过30万辆，全年出口突破300万辆，有效拉动行业整体增长。
中国品牌表现亮眼，紧抓新能源、智能网联转型机遇全面向上，产品竞争力不断提升，其中乘用车市场份额接近50%，为近年新高。
　　中国汽车工业协会预计，2023年汽车市场将继续呈现稳中向好发展态势，实现3%左右增长。
　　传统燃油车高端化，新能源车全面化　　纵观2022年全年汽车销量情况，1月-2月开局良好，产销量稳定增长；3月-5月吉林、上海产销受阻，以及受部分地区汽车产业链冲击，汽车产销量出现断崖式下降；6月开始，购置税优惠落地、厂商促销叠加去年同期因缺芯问题基数较低，汽车销量迅速恢复并实现较高的同比增速。
　　进入四季度，终端消费市场增长乏力，消费者购车需求释放受阻，汽车产销量增速回落。
12月，汽车产销量分别完成万辆和万辆，产量环比下降%，销量环比增长%，同比分别下降%和%。
　　作为汽车市场的主力军，乘用车市场在购置税减半等促消费政策拉动下，加上新能源汽车持续保持高速增长，汽车出口势头良好，实现了快速发展。
2022年，乘用车产销量分别完成万辆和万辆，同比分别增长%和%；商用车产销量分别完成万辆和330万辆，同比下降%和%。
　　在国内强大的消费市场促进下，我国汽车产销总量已经连续14年稳居全球第一，其中乘用车市场已连续8年超过2000万辆。
自2020年以来，我国汽车市场实现连续正增长，呈现“传统燃油车高端化，新能源车全面化”的发展特征。
　　陈士华告诉记者，目前乘用车销量及涨幅均主要集中在A级，累计销量万辆，同比增长倍。
其中，传统能源乘用车累计销量万辆，同比下降%。
从同比增速看，A00级、A0级燃油车呈现快速萎缩的发展特征，B级燃油车是唯一实现正增长的市场，同比增长%。
新能源乘用车各级别同比均呈现正增长，表现出各级别市场均衡发展的良好态势。
　　值得一提的是，我国新能源汽车近两年来高速发展，已连续8年位居全球第一。
陈士华表示，在政策和市场的双重作用下，2022年，新能源汽车持续爆发式增长，产销量分别完成万辆和万辆，同比分别增长%和%，市场占有率达到%，高于上年个百分点。
其中，纯电动汽车销量万辆，同比增长%；插电式混动汽车销量万辆，同比增长倍。
　　值得注意的是，由于2022年12月的回补效应提前透支了部分需求，2023年一季度终端市场压力较大，销量可能会出现明显下降。
并且，由于我国汽车产业正处于转型升级关键窗口期，消费市场的平稳健康对推动产业高质量发展至关重要。
　　陈士华表示：“我们建议2023年传统燃油车购置税优惠政策及地方相关促消费政策等能够继续延续，深入挖掘并进一步释放汽车消费潜力，带动产业发展，助力经济平稳运行。
”　　车市处于短期调整尾声，未来将保持温和增长　　对于2023年的中国汽车市场走势，中国汽车工业协会副总工程师徐海东表示，预计中国汽车市场总销量为2760万辆，同比增长3%。
其中，国内乘用车累计销量预计为2380万辆，同比增长%；商用车累计销量预计为380万辆，同比增长15%；新能源汽车累计销量预计为900万辆，同比增长35%。
　　徐海东认为，2023年汽车市场发展将有6个有利因素和6个不利因素。
　　有利因素方面，一是宏观经济适度恢复。
　　二是宏观政策支持汽车消费。
稳增长、扩大内需、地方补贴政策等带动底层消费复苏，推动汽车消费。
　　三是疫情防控放开有利经济恢复。
国内疫情管控放松，有利市场主体发展，推动底层就业收入增加，支撑汽车消费。
　　四是海外需求及新能源出口继续发展。
全球汽车市场继续回暖，中国品牌继续国际化发展，新能源汽车出口带动作用明显。
　　五是芯片供应逐渐恢复。
芯片供应短缺在2023年将有较大缓解。
　　六是商用车需求触底反弹。
随着经济复苏，商用车需求将逐渐升温。
　　不利因素方面，一是宏观经济恢复相对乏力。
　　二是消费信心恢复缓慢。
房地产投资下降，互联网、民营企业发展放缓，市场主体受损严重，对消费信心带来较大冲击。
　　三是新冠疫情的不确定性，对汽车行业复苏或仍有一定影响。
　　四是芯片供应紧张仍将持续。
高端、高算力芯片仍然紧缺，芯片分配对车企产生影响。
　　五是地方政府支持力度或下降。
部分地方政府因财政原因，对汽车消费支持的力度可能下降。
　　六是消费透支影响。
2022年购置税优惠政策引发部分消费提前释放，2022年底经销商库存较高，2023年存在去库存压力。
　　针对明年新能源车市场走向，中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬认为，2023年中国本土市场的新能源汽车增速很可能会下降，随之而来的，就是电池供应过剩。
与此同时，中国汽车工业协会数据显示，2022年12月厂商库存万辆，同比增长%。
2023年市场需要优先消化终端的库存车，这对整个新能源车市场来说是不小的压力。
　　虽然2022年我国汽车市场出现了波动，但从长期发展来看，当前我国市场仍处于普及初期向普及后期过渡阶段，新车销售由增量市场逐步转向存量市场。
徐海东认为：“中国汽车工业产销目前已处于短期调整的尾声，未来将保持温和的增长态势。
”　　“我们相信，随着相关配套政策措施的实施，将会进一步激发市场主体和消费活力，2023年的汽车市场发展将会稳中向好。
”陈士华表示。
(责编：申佳平、陈键)
原标题：我国知识产权保险业务已超千亿规模　　截至2022年底，全国知识产权保险业务累计为超过万家企业的万余件专利、商标、地理标志及集成电路布图设计提供了逾1100亿元风险保障。
2月8日发布的首份《中国知识产权保险发展白皮书（2022）》（以下简称白皮书）展示了我国知识产权保险的成绩单。
　　知识产权保险，是指保险人为被保险人在开展知识产权创造、保护、运用、管理及服务等知识产权活动时，对保险事故所造成的经济损失承担赔付责任的保险。
国家知识产权局知识产权发展研究中心主任白剑锋介绍，我国自2011年已经开始探索专利保险相关工作，知识产权保险随即不断发展。
2015年，中共中央、国务院印发《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，首次在中央文件中提出“加快发展科技保险，推进专利保险试点”的部署要求。
随后，各类知识产权保险政策不断推出，极大促进了知识产权保险的发展。
　　这份由国家知识产权局知识产权发展研究中心和中国人民财产保险股份有限公司联合发布的白皮书指出，我国知识产权保险已经覆盖了专利、商标、著作权、地理标志、集成电路布图设计、植物新品种以及商业秘密等近乎所有的知识产权类型，涵盖知识产权创造、保护、运用各个环节。
　　中国人保财险副总裁降彩石表示，我国知识产权保险为专精特新企业提供风险保障，丰富知识产权转化运用渠道，促进中小企业创新能力提升。
　　与此同时，我国知识产权保险发展也面临一些挑战。
　　国家知识产权局知识产权发展研究中心副主任胡军建分析，知识产权是一种无形资产，相较有形资产，无形资产的评估和处置难度更大，潜在风险不确定性也更高。
相较于其他无形资产，知识产权价值波动的影响因素更加多样，不仅包括知识产权本身的技术性，也包括产业发展、科技演进、国际趋势等因素，对创新主体的知识产权运营能力和外部环境均有较高依赖性。
因此，知识产权评估比有形资产的评估更复杂，对评估人员的要求更高，需要更多、更丰富的数据信息分析支撑。
　　在具体操作层面，保险公司在知识产权保险产品设计和投保审核过程中也需要承担较一般财产保险更高的“注意义务”，逆选择风险高，开发者需要准确识别知识产权的潜在价值，认识到知识产权转化运用效益，将知识产权与保险产品有机整合，这对保险公司风险审查和专业人才储备提出了更高要求。
　　胡军建说，受这些因素影响，知识产权能够作为金融产品的对象，对知识产权的自身质量和转化价值有较高的要求。
尽管我国知识产权创造质量正在不断提升，但仍有大量中小企业知识产权管理不规范，知识产权的价值还没有充分被激发和转化。
从目前的知识产权保险实践情况来看，各类知识产权保险产品的覆盖面仍需进一步扩大，很多市场主体还不了解知识产权保险的作用和意义，依然习惯采取传统的风险自留手段，一定程度上限制了知识产权保险的发展。
　　针对这些问题，白皮书建议，要不断完善工作机制，创新工作方法，优化风险防控，丰富保险产品与服务。
要加强各方主体间协同配合，着力构建具有普惠属性的知识产权保险全流程服务体系。
要持续深入知识产权价值评估探索，提高知识产权价值评估方法和风险防控水平。
要强化知识产权保险专业团队和机构能力建设，深入开展重点需求、难点问题的研究分析，推动知识产权与金融更深层次的融合发展。
(责编：申佳平、陈键)
　　资料图：银行工作人员清点货币。
中新社记者张云摄　　本可以提前收到钱，银行又为何设置违约金或补偿金、预约排队等障碍，变相阻止提前还贷？　　“银行挣钱的一个主要渠道就是通过对外放贷赚取利息，房贷利息又是比较重要的优质资产。
”北京金诉律师事务所主任王玉臣表示，一方面是周期越长利息就越高，另一方面是之前的房贷利率比现在高不少，差额随着时间的延续会越来越大。
　　央行发布的《2022年金融统计数据报告》显示，2022年全年住户存款增加万亿，较2021年多增万亿。
　　“这其中包括理财赎回的资金、预防性储蓄、买房延后的资金等，大部分成为定期存款。
”李宇嘉解释，资金成本在增加，增量房贷申请在下降，存量房贷又被提前还款，银行收益自然受到冲击。
　　银行是否合理vs买房人如何操作　　但在此情况下，银行是否可以设置还款障碍？　　“部分存量房贷利率偏高，受当时房地产调控政策、供求关系影响和决定，反映的是当时房贷市场价格情况，主要不是银行的问题。
”招联金融首席研究员董希淼指出，虽然呼吁银行为借款人提前还款提供更多便利，但提前还款是对原借款合同约定的贷款金额或贷款期限的变更，不是借款人单方面的权利，的确需要借贷双方协商一致。
　　王玉臣介绍，《民法典》第五百三十条规定：债权人可以拒绝债务人提前履行债务，但是提前履行不损害债权人利益的除外。
债务人提前履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担。
　　“如果提前还贷不损害银行的利益，银行是无权拒绝的，此外还要注意看双方的协议约定。
”王玉臣提示，一些银行的按揭贷款合同文本中会约定提前放贷需要支付违约金，这些约定的条款实际上就是格式条款，在司法实践中这种条款认定无效的概率是极低的。
　　“如果不符合相关法律规定，又没有相关协议约定，银行就无权单方要求收取补偿金或违约金。
”王玉臣说。
　　若是确认好合同后，提前还房贷依然受阻，买房人应怎样维护自身合法权益？　　北京市盈科(深圳)律师事务所高级合伙人、律师朱逸聪提出三种维权渠道：一是先与贷款银行积极协商，以及拨打贷款行总行的客服电话投诉；如果上述救济途径效果不佳，可以拨打银保监会的投诉电话或者政务热线；最后可依据贷款合同关于提前还款的约定，向贷款行所在地的人民法院提起民事诉讼。
　　“如果遇到因为银行原因导致需要等待数月，一定注意做好相关取证。
”王玉臣提醒，一般来说，如果没有专门的APP，最好通过书面方式提交申请，提交申请时注意让接受人签回执，或者通过邮寄的方式做好取证，保存好邮单和银行的签收记录。
原标题：电竞酒店开始“内卷”？预计年内突破两万家　　随着电竞概念在国内逐渐火爆，“玩游戏”成了大部分90后、00后的重要社交方式。
疫情期间少有的发展向好的电竞酒店，市场规模出现两倍增长，迅速形成了“内卷”形势。
　　在短短两年的时间里，电竞酒店的市场得以两倍增长。
中国旅游饭店业协会与同程旅行联合发布的《2022电竞酒店市场研究报告》显示，国内电竞酒店市场在近两年内保持平稳增长势头，全国电竞酒店数量预计到2023年将突破两万家，专门的电竞酒店和普通电竞酒店(提供电竞主题房型的普通酒店)是当前国内电竞酒店市场的主要业态。
　　成都、重庆、长沙、武汉、合肥、温州、广州、西安、南昌、杭州等地的电竞酒店消费较为活跃。
电竞酒店的核心客群以90后、95后等“网生一代”为主，男性用户占比近九成。
平均房价方面，%电竞酒店的平均价格在每间250元以下。
　　近年来，除了一批创业者将电竞酒店视为蓝海市场纷纷入局之外，互联网巨头也竞相下场。
2021年，香格里拉集团就曾发布与腾讯游戏、腾讯电竞联合定制的游戏电竞主题房，将《天天爱消除》《欢乐斗地主》等游戏IP元素融入酒店场景；与此同时，京东结合俱乐部创立“京东电竞酒店”品牌，同程艺龙对爱电竞酒店进行战略投资等。
　　2022年，电竞酒店热度不减，内卷加剧。
9月，由腾讯电竞打造的首个虚拟人主理电竞酒店品牌“竞鹅酒店”在杭州开业；盛天网络与美团酒店签署战略合作，围绕电竞赛事以及电竞酒店业务展开深度合作；12月，厦门PK电竞酒店获得500万元融资。
　　据分析，目前，电竞酒店在业态创新、用户体验创新等方面呈现出不少新亮点，未来还将创造出更加丰富的消费场景。
例如，电竞酒店+密室逃脱，电竞酒店+剧本杀+外卖，电竞酒店+游戏IP等。
　　不过，需要关注的是，因电竞酒店兼具上网和住宿两种功能，各自对应的行业有不同的监管规定，但我国法律尚未明确电竞酒店的营业性质，导致监管出现真空地带。
面临未成年人时，社会保护和网络保护问题尤为突出。
目前，已有城市就电竞酒店违规接纳未成年人设定处罚权启动立法，并有多个城市加大执法检查力度，要求电竞酒店经营管理者严格落实各项安全管理制度，杜绝未成年人上网现象。
(责编：申佳平、陈键)
原标题：保费高维修贵谁来为新能源车用户“减负”　　2022年，面对全球范围内的多种不确定因素，中国汽车产业仍在逆境下保持了良好的发展态势。
　　无论是自主品牌市场份额不断扩大，首次占据车市的“半壁江山”，还是新能源汽车发展势头迅猛，产销量屡创新高，抑或是越来越多的中国汽车品牌走向全球，抢滩海外市场……这些无疑都让业内外人士感到兴奋。
　　这其中，新能源汽车的“火车头”拉动作用尤为瞩目。
　　谈到这一话题时，乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对记者说：“2022年全年，中国新能源乘用车渗透率接近28%，12月这一数值更已高达%。
这样的表现，已提前完成《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》中所明确的‘在2025年新能源汽车市场渗透率达到20%’的目标。
”　　众所周知，新能源汽车行业已成为各国汽车产业发展的最重要舞台。
尤其是在中国市场，近两年自主品牌对整个新能源车市场形成强势掌控，占据60%以上的零售市场份额，许多新能源新车型都受到了消费者的广泛关注。
　　然而，近一年多来，关于新能源汽车“保费高、维修贵”的新闻和话题，引起了不少人的讨论。
　　数据机构WePredict曾发布报告，通过对2016年至2021年间约1900万辆汽车的服务和维修进行研究发现，目前电动车的维修成本是同价位燃油车的倍至倍。
　　“谈到新能源汽车，行业内外更多将关注点放在了节能低碳和智能网联领域。
被许多人忽略的是，新能源汽车对传统汽车后市场涉及的维修保养以及保险体系也产生了巨大颠覆。
”汽车行业分析师刘志超表示。
　　保险维修成为车主心病　　据媒体报道，浙江一位极星2车主在一次驾车途中发生意外，导致该车大灯与底盘件受损，电池板向内凹陷。
　　车主原以为碰撞只造成了电池组外壳碰伤，结果却被4S店告知，因极星2的制造设计原因，无法单独修复包裹电池组的铝板外壳，必须更换整个电池组，维修价格要高达54万元。
　　“极星2新车售价才不到25万元(扣除优惠和补贴后)，我却要因为这样一起并不严重的事故，花一倍多的价钱进行维修，实在是太荒谬了。
”这位车主的心声，也迅速引起了人们的共鸣。
事实上，这只是新能源汽车“天价维修费”现状的一个缩影。
　　前不久，一辆小鹏P5因保险杠发生碰撞，需要万元的维修费用，其中一颗激光雷达就需要9000多元；一辆售价30余万元的特斯拉ModelY车尾受损，维修费却高达20万元；一辆理想ONE因不小心发生轻微剐蹭，车主想要维修时却发现单面补漆竟要收费1200元，一共两个面受损共计2400元……　　在维修费用高居不下的情况下，保险公司也普遍提高了新能源车保险的报价。
尤其是在新能源车险专属条款出台后，这一情况变得更为明显和普遍。
　　特斯拉官方表示，近期旗下车辆保费全国平均上涨幅度在10%左右；高性能版车型保费平均涨幅在20%以内。
小鹏汽车也公开回应保费上涨问题，称旗下车型保费涨幅在%到%。
　　去年7月，广东珠海的许畅购买了一辆合资品牌的新能源轿车。
许畅购买的新车，打折后的落地价格为万元，新车车险保费为5182元。
　　“据我了解，这个价位新能源车的保险价格在2021年为4000元左右。
”许畅和记者算了一笔账，“新车的电费、保费、保养费等费用加起来确实比燃油车少，所以保费增加一点也勉强能接受。
”　　太保财险数据显示，截至去年年底，新能源车险新业务中新车保费占比接近50%。
中再集团数据显示，新能源汽车保险保费收入在2021年已超300亿元，占比为%。
　　记者走访了位于北京朝阳区的龙湖长楹天街，诸如小鹏、AITO、理想等新能源汽车主力企业，都在这里开设了销售门店。
　　“自2022年以来，新能源车险价格一直在动态调整，大多数时候是涨价。
同样的车型，相似的赔付记录。
在2022年年初有的车型还可以下浮5%左右，而近半年来却普遍上浮10%以上，折合保费在700元至1000元不等，最多的已经达到上限35%。
”某新能源车品牌的销售顾问对记者说。
　　完善体系布局成为关键　　2021年12月27日，新能源汽车专属保险正式上线。
上海保险交易所还正式上线了新能源车险交易平台，并首批挂牌12家财险公司的新能源汽车专属保险产品，车主可以通过各大平台在线投保。
如今，新能源车险已迎来上线一周年。
　　然而，无论是政策的陆续完善，还是部分新能源车型的保费有所上调，在大部分保险公司眼中，新能源车专属车险目前仍是个“赔本生意”。
　　中国银保信提供的数据显示，从2016年到2020年上半年，新能源汽车整体出险频率比非新能源汽车高%，家用新能源汽车的出险率更是比非新能源汽车高%。
据申万宏源报告数据，目前新能源车险的赔付率平均接近85%，行业整体仍面临着较大的承保亏损压力。
　　刘志超对记者说：“目前新能源汽车保险整体成本高于燃油车，但这种情况随着市场发展已有所好转。
在新能源汽车保险专属产品推出后，成本水平进一步下降，逼近盈亏平衡点。
目前，新能源车报单成本率约101%，已接近盈亏平衡点。
”　　在刘志超看来，正是因为新能源车险赔付率较高，目前中小保险公司对承保新能源汽车持谨慎态度。
对于中小保险公司而言，新能源车险确实是块不小的“蛋糕”，但中小保险公司布局这项业务并不容易。
　　在这样的背景下，部分车企却对车险业务展现出积极态度。
统计数据显示，理想汽车、小鹏汽车、特斯拉、蔚来等新造车企业均已布局车险业务。
传统车企中，包括广汽集团、上汽集团、比亚迪和吉利控股等也早已涉入保险业。
　　“车企相继布局保险业，除了看好新能源车险巨大的市场潜力以外，更因为车险是汽车企业直接链接C端用户的入口，既能打通车主用车生命全周期，也培养了新的业务模式和增长空间。
”刘志超分析说。
　　对于新能源汽车维修贵的问题，崔东树表示，新能源汽车主机厂为了让自己旗下的车辆更智能，通常会安装很多激光雷达或者毫米波雷达，这种雷达通常都是非常昂贵的，也没有设计良好的保护措施。
　　“这样的设计，哪怕出现轻微剐蹭，车主也面临高昂的维修费用。
”崔东树说，“此外，越来越多的电动汽车使用一体化压铸技术，其优势是轻量化，降低制造成本，延长车辆续航，以此提升车辆操控性。
但一旦碰撞严重就无法修复，只能整体更换。
”　　在崔东树看来，由于新能源汽车整个后市场的发展并不是特别完善，车辆主要零配件都集中在主机厂手里，其对于配件、工时的定价掌握了主导权。
他表示，目前电动汽车的售后服务并不是很完善，部分车企为了降低制造成本和过度智能化，将车辆高昂的维修成本转嫁给消费者承担。
　　“当前新能源厂家自营及授权的总门店数约有3300家，按国内新能源汽车保有量，每个门店仍要服务近2400台新能源汽车，远远超出目前大多数汽车服务门店的服务能力。
”崔东树呼吁，“无论是新能源汽车保险行业还是维修售后行业，都应该加速体系建设，让更多企业和门店加入，用数量去冲淡高价格的冲击。
”　　“我认为，新能源汽车零售渗透率一旦突破30%，很有可能会对燃油车市场形成巨大冲击。
”崔东树总结说，“通过新能源汽车强劲发展势头的带动，以及保险公司与包括车企、维修企业在内的产业链上下游沟通磨合，我们相信，未来的新能源车险必然会不断修正、越来越好，最终达成风险与保费的相对平衡。
”(责编：申佳平、陈键)
原标题：南澳科学会议聚焦基础研究　　“南澳科学会议以学术交流为主，鼓励自由探索、对外开放，支持全球科技人才借助这个平台开展基础研究学术交流活动，合力凝练、共同发布具有全球影响力的重大科学问题。
比如，我们可能会讨论近期热门的ChatGPT话题。
”2月8日，在广东省汕头市南澳县举行的南澳科学会议启动会暨第一次会议上，中国科学院院士、广东以色列理工学院校长龚新高说。
　　基础研究是建设科技创新强省的基石。
近年来，广东坚持把基础研究摆在全省科技创新工作的突出位置，基础研究整体水平稳步提升，在中国区域创新能力评价中，反映基础研究能力的主要指标“知识创造”跃居全国第二位,有效支撑区域创新综合能力“六连冠”。
　　为进一步完善广东基础研究高质量发展的总体环境，广东设立南澳科学会议。
该会议立足粤港澳大湾区，瞄准国际科学前沿，聚焦国家和地方发展的重大战略需求，将通过开展学术交流活动，打造一个基础科学研究领域的学术交流会议。
　　“广东的基础研究在过去十年有了很大发展，尤其是珠三角地区，一批重大科学工程和项目相继落户。
相比之下，汕头在此方面仍有待进一步加强，举办南澳科学会议的目的在于为汕头搭建一个学术交流平台，吸引更多的人才到汕头开展基础研究和前沿探讨，为广东高质量发展贡献力量。
”龚新高透露，南澳科学会议计划每年举办4—6次。
　　“当前汕头正坚定不移走‘工业立市，产业强市’之路，聚焦以新能源、新材料、新一代电子信息、纺织服装、玩具创意和大健康为主导的‘三新两特一大’重点发展产业创新需求，支持企业、高校、科研院所开展基础与应用基础研究、关键核心技术攻关，力争突破一批‘卡脖子’技术。
”汕头市委书记温湛滨表示，汕头将努力为会议举办和平台建设提供保障，不断提升会议的学术号召力与影响力。
　　广东省科技厅厅长龚国平表示，将力争把南澳科学会议打造成为自由开放的高水平学术交流平台和学术盛会，为粤港澳大湾区建设具有国际影响力的科技创新中心提供基础支撑。
　　该会议的举办地汕头，2022年获科技部支持开展国家创新型城市建设，出台《汕头经济特区科技创新条例》、创新型城市建设实施意见和政策措施，大力推进科技创新工作，“三新两特一大”产业串联起一批科技型创新型企业。
同时建成化学与精细化工广东省实验室新园区，引进一大批高端人才和科技领军人才团队，在全社会形成尊重科学、尊重创新、尊重人才的良好氛围。
　　南澳科学会议是由广东省科学技术厅、汕头市人民政府主办，广东省基础与应用基础研究基金委员会、广东以色列理工学院承办。
今年是首届举办，共有近20位中国科学院、中国工程院院士出席。
(责编：申佳平、陈键)
原标题：微软推出内置ChatGPT搜索引擎　　据外媒报道，当地时间7日，微软宣布支持聊天机器人ChatGPT的技术整合到最新版本的必应搜索引擎和Edge浏览器中，从而拉开了大型科技公司人工智能（AI）竞赛的序幕。
　　微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉表示：“搜索领域迎来了新的时代。
”微软表示，通过与研发ChatGPT的OpenAI公司合作，必应会构建于一个新的大型语言模型上，比ChatGPT更强大。
　　更新后的必应在传统搜索结果的右侧提供了一个带有注释的AI答案框。
用户还可点击新出现的“聊天”标签，它将用一个类似于ChatGPT的聊天界面取代网页。
　　微软在发布会上作了相应演示，例如生成定制的餐饮计划和推荐的旅游行程。
　　OpenAI首席执行官萨姆·阿尔特曼表示，必应的模型借鉴了OpenAI的ChatGPT和的关键经验，创造出一些“更快、更有能力”的东西。
纳德拉则表示，“我们正在着手重塑地球上最大的软件类别：搜索”。
　　此外，微软还推出了新版Edge浏览器，它将必应嵌入到其工具栏的右上角。
在一个长文档的网页上，例如一家公司的季度收益报告，用户可提示必应汇总信息，或者将其与竞争对手的收益进行比较。
在社交媒体网站上，用户甚至可提示必应生成帖子的草稿。
　　报道称，这是对谷歌的直接挑战，谷歌目前在搜索市场占据主导地位。
(责编：申佳平、陈键)
眼下，2023年春季招聘季正在进行，各地针对高校毕业生、农民工等重点就业群体，出台就业服务新举措，全力确保就业局势总体稳定。
据人社部消息，今年前3个月在全国开展的春风行动暨就业援助月专项服务活动，预计将为劳动者提供3000万个就业岗位。
就业是最大的民生。
2023年中央经济工作会议提出要突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作。
坚持就业优先，把稳就业工作摆在突出位置，意义重大。
稳就业是推进经济持续稳定增长的重要基础。
推进经济均衡，就业均衡是关键。
从供给和需求关系看，就业是连接供给和需求的中枢。
从供给方面看，人力资源是生产的主体要素，更是创新的主体要素，提高生产资源配置效率，关键之一就是提高人力资源要素配置效率。
从需求方面看，有就业，必然有需求；就业稳，需求必然稳。
而且就业所带动的需求，主要是消费需求，而消费需求又是拉动经济增长的主要需求。
从微观经济和宏观经济关系看，就业是连接微观经济均衡和宏观经济均衡的重要桥梁。
社会实现充分就业，既提高了微观资源配置效率，也提高了宏观资源配置效率。
稳就业是建设和谐社会的重要基础。
就业是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障，必须抓紧抓实抓好。
失业人口多，社会危害巨大。
一是与建设幸福社会相冲突。
劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。
人的本质属性是通过劳动展开实现的，一个人只有加入社会劳动中，才能证明自己是类存在。
另外，一个人就业不稳，个人收入的缺乏以及情绪的焦虑等也会影响其家庭的幸福和稳定。
二是与实现社会共同富裕相冲突。
中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化，共同富裕也是社会主义的本质要求和人民群众的共同期盼。
稳就业是实现广大劳动者共建共享劳动成果的重要途径。
就业是一个永恒的课题，也是一个世界性难题。
对于我国这样一个发展中人口大国，每年需要安置1000多万的人口就业，其难度可想而知。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视就业问题，把就业优先战略摆在突出位置，稳就业成就显著。
尤其在这些年，面对世界经济增速放缓和疫情影响等多种因素冲击，就业局势总体保持了稳定，就业总量持续扩大，就业质量也不断得到提升，确保了就业目标的完成，这样的成绩来之不易。
落实好就业优先战略，需要多角度共同发力。
首先，稳就业应和产业结构调整有机结合起来。
产业发展是促进就业的基础，稳就业离不开产业带动。
要发挥好产业带动作用，重点围绕社会需求结构的变化调整产业结构；大力支持中小微企业发展，不断壮大实体经济，推动产业结构不断合理化，促进就业高质量。
其次，稳就业应和创新驱动有机结合起来。
现代经济本质是创新经济。
没有创新驱动，稳就业只有短期稳定效应，没有长期发展效应。
应鼓励和扶持更多人投入创新领域。
稳就业还应和乡村振兴有机结合起来。
民族要复兴，乡村必振兴。
乡村振兴，人气旺是基础。
乡村是一片充满希望的田野，是各类人才建功立业的好地方。
有志青年和大学生，不妨转变择业观念，勇于到基层一线和艰苦地方去开辟个人发展新天地，在乡村振兴大潮中创造业绩。
此外，随着绿色经济等的发展，一些绿色相关的新职业不断被创造出来，也能容纳并承载一部分就业压力。
稳就业，要特别关注高校毕业生、退役军人、农民工和城镇困难人员等重点群体就业。
各部门需加强协调配合，精准施策，压实责任。
另外，可有效推进灵活就业，与稳定就业形成互补体系。
目前，我国灵活就业规模约2亿人，在稳就业方面发挥了重要作用，未来进一步完善相关社会保障制度以及劳动者权益保障制度等，或将让灵活就业市场释放出更大潜力。
在就业形势严峻的情况下，尤其需要进一步完善就业服务和管理制度，提高相应服务质量与效率，为实现稳就业促就业提供有力支撑。
（作者：宋圭武，系甘肃省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、中共甘肃省委党校〔甘肃行政学院〕二级教授）(责编：代晓灵、万鹏)
　　新华社北京2月8日电（记者赵文君）促进餐饮、家政等生活服务品质升级，开展农技推广、生产托管、代耕代种等专业服务，提升卫生、文化等公共设施服务质量……未来，这些与百姓生活密切相关的服务都将进一步提升质量。
　　建设质量强国已经成为国家战略。
近日中共中央、国务院印发《质量强国建设纲要》，明确提出着力提升产品、工程、服务质量，并对增加优质服务供给作出一系列部署，主要包括促进生活服务品质升级、提高生产服务专业化水平、提升公共服务质量效率三方面的诸多举措。
　　在促进生活服务品质升级方面，培育大众餐饮和家政服务优质服务品牌，促进物业管理、房屋租赁服务专业化、规范化发展；规范旅游市场秩序，提升面向居家生活、户外旅游等的应急救援服务能力；引导网约出租车、定制公交等个性化出行服务规范发展，提高航空服务能力和品质；积极培育体育赛事活动、社区健身等服务项目，提升公共体育场馆开放服务品质；促进网络购物、移动支付等新模式规范有序发展，鼓励超市、电商平台等零售业态多元化融合发展。
　　在提高生产服务专业化水平方面，大力发展农业社会化服务，开展农技推广、生产托管、代耕代种等专业服务；提升检验检测、知识产权、质量咨询等科技服务水平；提升冷链物流服务质量，优化国际物流通道，提高口岸通关便利化程度；加强重大装备、特种设备、耐用消费品的售后服务能力建设，提升安装、维修、保养质量水平。
　　在提升公共服务质量效率方面，围绕城乡居民生活便利化、品质化需要，加强便民服务设施建设，提升卫生、文化等公共设施服务质量；推动政务服务事项集成化办理、一窗通办、网上办理、跨省通办，提高服务便利度；大力推动图书馆、博物馆等公共文化场馆数字化发展，加快线上线下服务融合；加强基层公共就业创业服务平台建设，强化职业技能培训、用工指导等公共就业服务；加强养老服务质量标准与评价体系建设，扩大日间照料、失能照护、助餐助行等养老服务有效供给，积极发展互助性养老服务；健全医疗质量管理体系，完善城乡医疗服务网络，逐步扩大城乡家庭医生签约服务覆盖范围。
　　纲要提出，面对新形势新要求，必须把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。
(责编：王震、陈键)
2月8日，由江苏省南京市纪委监委、南京市委宣传部、南京市档案馆等联合举办的“中国共产党人的家风”档案展在该市梅园新村纪念馆开展。
“党的二十大报告强调，要弘扬中华传统美德，加强家庭家教家风建设。
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，讲好红色家风故事，涵养新时代良好家风，经过精心筹备谋划，开年我们就联合举办了这次家风展。
”市纪委监委有关负责人介绍，展览分三个篇章，通过照片、书信等240余件珍贵档案资料，生动讲述了32位优秀共产党人的家风故事。
在第一篇章“老一辈革命家的家风”中，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等17位老一辈革命家的家规家训纯正朴实、引人深思。
新中国成立初期，毛泽东就定下“家风三原则”：“恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。
”周恩来曾立下“不许请客送礼”“生活要艰苦朴素”“不谋私利，不搞特殊化”等“十条家规”。
“他们对父母、配偶的深切关爱，对子女的谆谆教诲，充分体现了老一辈革命家以德传家、以学兴家、以俭持家、以严治家、以廉守家的优良家风。
”参观中，市妇联主席吴曦表示：“我们要向他们学习，自觉将家风建设摆在重要位置，不仅严格要求自己，还要严格约束亲属子女，共筑廉洁家庭港湾。
”第二篇章“革命先烈的家风”，讲述了彭湃、冷少农、邓中夏、方志敏、左权等10位革命先烈留下的红色家书中动人心弦的故事。
第三篇章“新中国成立以来优秀共产党员的家风”，则重点介绍了焦裕禄、谷文昌、杨善洲、牛玉儒、钱学森等人以身作则治家教子的故事。
一张张黑白历史照片，一封封泛黄的珍贵家书，一条条处世家训，就像一帧帧历史画面在回放。
大家驻足凝视，细细思考，不时讨论交流。
“无数革命先烈用热血和生命写成的红色家书，饱含着对国家和民族的挚爱、对家人的无限思念、对子女的殷切祝福，充分展现了他们坚定信仰、忠于理想、忠于人民、宁死不屈的高尚人格，为后人树立了永恒的精神丰碑。
”市公安局干部廖超说。
“良好家风是新时代廉洁文化建设的‘源头活水’，也是党风社风民风的重要滋养。
我们将组织全市党员干部参观展览，引导党员干部自觉传承与发扬革命前辈的红色家风，自觉做家庭建设的表率，把廉洁修身、廉洁齐家的要求落到实处。
”市纪委监委相关负责人表示。
（中央纪委国家监委网站翁宏业）(责编：彭静、王欲然)
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请选择对您留言事项有管辖权的地区或部门；2.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；3.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；4.避免同一条留言涉及多个问题；5.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；6.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请选择对您留言事项有管辖权的地区或部门；2.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；3.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；4.避免同一条留言涉及多个问题；5.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；6.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
本报天津2月8日电（记者武少民）为切实把好干部选出来、用出来、管出来、带出来，天津市委组织部大力培养选拔优秀年轻干部，从市级机关、市管企事业单位选派了一批政治素质较好、表现比较突出的年轻干部到乡镇街道担任党政正职。
“一线工作千头万绪，我会尽快调整心态、进入状态。
”2月8日，此前长期从事纪检监察工作，来到南开区华苑街道担任党工委书记刚满10天的张德福说。
华苑街道有12个社区、15个小区，张德福已经走访了一多半，听取干部群众意见建议。
据天津市委组织部有关负责同志介绍，选派年轻干部担任乡镇街道党政正职，充分体现了干部到基层培养的鲜明导向，希望年轻干部努力在基层一线和斗争实践中加强历练。
对于选派干部，市委组织部将全程跟踪培养考察，各区委、区委组织部加强日常管理监督，畅通能上能下、能进能出、能留能转渠道，使重视基层、重视实干的用人导向更加鲜明，带动更多年轻干部积极投身基层。