新华社北京2月9日电（记者任沁沁）记者9日从中华人民共和国出入境管理局获悉，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。
　　往来港澳人才签注式样。
（中华人民共和国出入境管理局供图）根据该政策，在粤港澳大湾区工作的内地6类人才可以申办往来港澳人才签注，包括：杰出人才，即对湾区建设发展作出重大突出贡献或者湾区急需的顶尖人才；科研人才，即湾区科研机构副高级以上职称人员；文教人才，即湾区高等院校副高级以上职称人员；卫健人才，即湾区副高级职称以上卫生健康专业技术人才及卫生研究人才；法律人才，即参与在、法律仲裁程序的内地仲裁员，处理内地与香港、内地与澳门争端的内地调解员等；其他人才，即湾区人才、科技主管部门认定的高层次管理和专业技术人员。
上述6类人才可以根据实际需要，单独或者同时申请办理赴香港人才签注和赴澳门人才签注。
其中杰出人才可以申办有效期5年的人才签注，科研、文教、卫健人才可以申办有效期3年的人才签注，法律、其他类人才可以申办有效期1年的人才签注。
持证人在签注有效期内可以不限次数往来香港或者澳门地区，每次在香港或者澳门停留不超过30天。
杰出人才可以由本人向粤港澳大湾区任一县级以上公安机关出入境管理机构提出申请，其他5类人才应由本人向工作所在地的县级以上公安机关出入境管理机构提出申请。
人才签注的申请材料和申办手续，可通过中华人民共和国出入境管理局、广东省公安厅出入境管理局政府网站或者12367服务平台查询。
中华人民共和国出入境管理局有关负责人表示，在粤港澳大湾区试点实施往来港澳人才签注政策，是深入贯彻党中央关于粤港澳大湾区建设决策部署，服务促进高水平开放，促进港澳地区长期繁荣稳定，深化内地与港澳交流合作的出入境政策创新举措。
政策的实施将有力促进湾区人才、技术等要素便捷高效有序流动，更好满足湾区内人才之间交流交往的新需求新期待，为内地和港澳经济社会发展注入新活力新动能。
责编：张靖雯
在今天（9日）商务部举行的例行发布会上，在回答土耳其和叙利亚近日发生强烈地震，当地有没有中方企业人员受到影响的问题时，新闻发言人束珏婷介绍，目前暂未收到中资企业人员伤亡报道。
据介绍，地震发生后，商务部第一时间会同驻土耳其、叙利亚使馆，对当地中资企业项目人员受灾情况进行了摸排，目前暂未收到中资企业人员伤亡报道，有个别企业在震区设备受损。
面对土耳其、叙利亚遭受的重大地震灾害，中国政府已第一时间启动紧急人道主义援助机制，决定向两国提供紧急援助。
商务部新闻发言人束珏婷：向土耳其、叙利亚提供的救灾物资，商务部将抓紧协调备货和运输安排，争取尽早运抵灾区。
其中220吨小麦正在运抵叙利亚途中，余下3000余吨大米和小麦近期发运，同时我们支持和鼓励当地中资企业商会和企业积极履行社会责任，为灾区捐赠救援物资和设备，共同参与当地抗震救灾。
（总台央视记者张道峰徐宁宁黄宝池）责编：张荣耀
问：请问“小三通”部分复航以来效果如何？昨天（2月7日）方面实施“小三通”专案常态化，但仍有很多限制。
对此有何评论？朱凤莲：自1月7日“小三通”部分复航，为金门、马祖同胞返乡过年、与家人团圆提供了便利。
截至2月6日，两岸船舶共往返78班，载客5169人次。
其中，厦金航线共62航次、4736人次；福马航线共16航次、433人次。
大陆方面持续推动“小三通”全面复航。
1月29日，中共中央台办、国务院台办主任宋涛到厦门五通客运码头了解“小三通”部分复航情况，慰问经“小三通”往返厦金的台胞，表示当前大陆疫情已得到很好控制，两岸同胞对实现正常交流往来意愿强烈，我们高度重视并已全面做好相关准备。
以疫情为借口阻挡两岸交流违背民意，不得人心，应尽快全面恢复“小三通”和两岸民众正常交流往来。
民进党当局虽同意所谓“小三通”专案常态化实施，但继续将金、马地区以外的同胞排除在外，让“小三通”难以发挥在两岸交流往来中应有的作用，难怪岛内民众批评他们罔顾民意，“没有诚意”。
我们希望民进党当局以民众福祉为重，尽快取消所有人为限制，实现“小三通”全面复航。
责编：李萌、刘凌
律师手举广岛地方法院判决不当的标语（社交媒体截图）海外网2月8日电据日本共同社7日报道，父母在广岛原子弹轰炸中遭遇核爆的28名“受害者二代”此前提起诉讼，以国家疏于对第二代受害者进行救助为由，要求日本政府赔偿每人10万日元（约合人民币5190元）。
这一诉讼日前被广岛地方法院驳回，称国家没有违反日本宪法。
提起诉讼的28名“受害者二代”父母都是广岛核爆受害者。
他们认为，科学研究显示，父母遭受的放射线通过遗传，对他们的健康产生影响的可能性不能被否认。
“受害者二代”长期担心着健康问题，还有人罹患癌症。
日本的《被爆者援助法》将他们排除在外，违反了宪法“全体国民在法律面前一律平等”的规定。
7日，广岛地方法院驳回了诉讼请求，法院认为“受害者二代”的身体并未直接遭受核爆，国家的行为不违反日本宪法。
败诉后，其中一位原告，65岁女子上野势以子失望表示，她曾目睹母亲发病时的痛苦，如今自己身体也不健康，“就是国家最后的结论吗？”消息传出后引发日本舆论一片争议。
一位长崎核爆“受害者二代”，73岁女子阪口博子愤怒表示，将继续向国家提出质疑，直到国家对受害者实施合适的救援。
二战期间，美国于1945年8月6日和9日在日本分别投下一枚原子弹，造成万至13万人死亡，绝大多数死者是平民。
共同社表示，全日本的“受害者二代”大约在30万人至50万人左右。
（海外网/王珊宁）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：王珊宁、李萌
土耳其3岁男童被困48小时海外网2月8日电据英国天空2月8日报道，在土耳其发生强震48小时后，救援人员在倒塌建筑物的废墟中救出了一名3岁男童。
男童阿里夫一直被困在混凝土板和钢筋下，救援人员为避免引发另一次坍塌，切断了阿里夫周围的碎片。
阿里夫的父亲埃尔图格鲁在看到阿里夫被救出时泪流满面。
一名土耳其电视台的记者说，阿里夫已经成为希望的代名词。
救援专家说，黄金救援时间越来越少，距离72小时的关键救援时间只剩下一天的时间。
此外，幸存者获救后面临的另一个危机是寒冷。
27岁的艾桑·库尔特说：“我们没有帐篷，没有取暖炉，什么都没有。
我们都被雨淋湿了，孩子在外面受冻，也许我们没有死于饥饿或地震，但可能会死于寒冷。
”土耳其灾害与应急管理署8日上午发布最新消息说，土耳其南部靠近叙利亚边境地区6日发生的强烈地震已导致该国6957人死亡、38224人受伤。
（海外网李芳）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：李芳、陈亚楠
美军过度反应、滥用武力，用世界上最先进的F-22战机击落一只迷航的中国“流浪气球”，暴露了美式世界观的唯我独尊、暴力崇拜。
在美国眼中，只要涉及中国，所有的气球都是间谍，所有的沟通都没有意义，所有的意外都是惊天的阴谋。
这不禁让人联想到，不久前，同样来自美国的敌意指向过中国电影《流浪地球2》。
这两次，美国都站在了人类团结互信的对立面。
美国四处制造分裂冲突，给世界带来巨大动荡和灾难，而中国以团结和稳定，给世界带来疗愈的力量。
国产科幻大片《流浪地球2》成功突破了“白人至上”的身份垄断和个人主义的叙事垄断，有机结合了集体主义价值观与全人类求同存异、团结互助等精神内核，展现了中国人“安土重迁”的家园意识、“和而不同”的传统文化、“天下兴亡匹夫有责”的责任使命、“舍小家为大家”的家国情怀。
危难当前，中方代表发出的宣言“团结，延续着文明的火种”更是给观众带来持久的震撼与感动。
《流浪地球2》深刻地诠释了全人类团结一致面对灾难所产生的巨大能量。
而《纽约时报》等美国媒体却急不可耐给出差评，贬低影片“充斥着政治潜台词与民族主义”，是“科幻外衣下的政治宣传”。
这种“摆烂式”打分恰恰反证这部电影非常成功，击中了美国一些人的痛处。
为什么一部弘扬人类团结的中国科幻电影就能让一些美国人“破防”“跳脚”？因为分裂是美国最大的既得利益，是衰落霸权控制世界的不二法门。
各国团结起来，集体觉醒，把命运掌握在自己手中，是美国最大的噩梦。
眼见人类团结的星火闪耀，美国心慌了、着急了。
看到团结就破坏团结，没有分裂便制造分裂，这就是美国的“处事之道”“权力密码”。
一、点火拱火，祸乱人间美国是世界上最大的乱源和战争制造者，发动了二战后世界上81%的战争。
从朝鲜到越南，从科索沃到阿富汗，从伊拉克到叙利亚，美军所到之处，山河呜咽，家破人亡。
其策划煽动的暗杀、政变、叛乱更是数不胜数，留下的祸端罄竹难书。
2018年8月，经历战火的阿富汗加兹尼市只剩一片断壁残垣。
除了亲自下场，美国拱火更是一绝。
因为至今无法摆脱冷战心魔，美国将大国逼至绝境，拱起乌克兰危机这场冷战结束后最严重的地缘争端。
面对欧洲大陆重燃的战火，面对多国劝和促谈的共同诉求，面对乌克兰百姓的和平愿望，美国背道而驰，冒天下之大不韪，持续向乌克兰输送军援军火，乐此不疲投入与俄罗斯的“代理人战争”，拼命延长战事，所作所为令人发指。
近日，北约秘书长又跑到万里之外的亚洲煽风点火，极力渲染中国“军事威胁”，与日本一唱一和，妄图将阵营对抗、冷战思维再度移植到亚太。
2023年2月，北约秘书长斯托尔滕贝格发表讲话，妄称中国正在大幅增强军力建设，试图威胁。
二、重燃冷战，撕裂世界美国人自诩是“自由世界”的灯塔，是民主的定义者和仲裁者。
他们忙不迭地到处去举办什么“民主峰会”“民主运动大会”，纠集一众盟友在各种国际场合发表所谓“民主宣言”，炮制“民主对抗威权”的虚假叙事，筑起意识形态的铁壁高墙。
美国背负巨量“民主赤字”，却依然妄想充当“民主判官”，将民主政治化、武器化，作为干涉别国内政、侵犯别国主权、维系自身霸权的工具。
人类文明百花齐放，各国选择的发展道路都应得到尊重。
美国所谓“民主峰会”，不过是打着“民主”旗号重启冷战的誓师大会，实则是在制造分裂与对抗。
这种“民主”本身就“反民主”，这种小圈子的“团结”本身就“反团结”。
自己的民主千疮百孔、病入膏肓，却伪装医生，强迫别人吃药。
美国“精心筹办”的第二届“领导人民主峰会”又将滑稽登场，继续上演着这一幕丑剧闹剧。
三、脱钩断链，扼杀发展今年达沃斯论坛的主题是“在分裂的世界中加强合作”。
包括中国在内的绝大多数国家都呼吁在疫情阴霾逐渐退潮之际加强团结、通力合作，重振世界经济。
可我们看看作为世界最大经济体、最发达国家的美国近年来是怎么做的：它挥舞制裁大棒，对中国发起史上最大规模贸易战、关税战，搅乱世界供应链、贸易链；它下达对华芯片出口禁令，拉拢日韩和中国台湾省搞什么“四方芯片联盟”，又或大发淫威，逼迫等国限制对华光刻机出口，要建立“高科技封闭圈”；又或发起对俄石油制裁，要实现能源脱钩、打造相互分裂的平行体系……2023年2月，土耳其和叙利亚发生强烈地震后，叙利亚外交部发表声明批驳美国声称对叙利亚的制裁不妨碍对叙利亚提供人道主义援助，“美方可以撒谎，但灾区照片不会！”图为叙利亚群众徒手从废墟中救出一名被困的小女孩。
美国是世界头号强国，本该为全球经济复苏提供助力、提振信心。
可现在却被冷战思维、霸权毒瘾蒙蔽了心智，全然不管新冠疫情给世界经济带来的冲击，无视各国人民对重振世界发展的渴望，不顾经济发展和国际分工的客观规律，完全沉溺于脱钩断链的梦魇狂欢之中。
在《流浪地球2》中，并没有出现美国大片中常见的反派角色，全人类只有一个敌人，那就是共同面对的末日危机。
包括中美在内的世界各国精诚团结，共克时艰。
遗憾的是，现实中2011年美国国会就通过了限制中美航天合作的《沃尔夫条款》。
在美国的压力下，欧空局也于近日宣布停止与中国的空间站合作。
而此时，中国的“天宫”则继续张开怀抱欢迎全球的科学家与航天员。
中国还与俄罗斯、阿联酋等国在不久前签订了深空月球探测合作协定，继续为人类共同的太空梦想拾柴添火。
2022年4月，美国国家航空航天局局长比尔·纳尔逊在记者会上称美国希望与中国合作，但“跳探戈需要两个人”，完全无视正是美国国会通过《沃尔夫条款》，限制了中美在航天领域的合作。
电影中的“移山计划”取自中国愚公移山的神话。
除此之外，中国还有开天的盘古、补天的女娲、逐日的夸父、填海的精卫、画卦的伏羲和尝草的神农……他们代表着中国人生生不息的勇敢与执着、世代相承的格局与气魄。
影片《流浪地球2》中呈现的全人类团结、靠集体智慧解决共同危机的理念，折射出中国人特有的精神品质和浪漫情怀。
法国戴高乐将军曾说：“到月亮上去不算太远，我们要走的最大距离还是在我们之间。
”真正的大国，不应每天钻营分裂对抗、制造战争混乱，而应放下私欲、维护公义，遵守《联合国宪章》中“力行容恕，彼此以善邻之道，和睦相处”的宗旨，理性地回到团结合作的正途，与各国携手应对挑战，共赴全人类的星辰大海。
来源：朝阳少侠责编：秦雅楠
新华社北京2月6日电美国民主党籍联邦参议员科里·布克5日说，他正在推动一项警务改革法案，然而鉴于共和党掌控的国会众议院对此“兴趣寥寥”，想要按照立法程序最终促成法案通过将面临“艰难战斗”。
布克当天接受美国全国广播公司《与界对话》节目采访时说，他将“所有努力放在”推动警务改革法案上，但是民主党掌控的参议院要想通过任何法案，仍需共和党掌控的众议院“开绿灯”。
2月2日，在美国马萨诸塞州波士顿，一名女子手持标语参加集会，抗议警察暴力执法。
新华社发（朱子于摄）美国警察暴力执法问题近年日益突出，但由于警察享受一定豁免权，民事起诉警察在美国极为困难。
据路透社报道，布克推动的警务改革法案旨在降低美国司法部起诉问题警察的门槛，还包括增加警察培训预算等内容。
按照立法程序，参议院通过的法案还需在众议院获得通过，形成两院统一版本后交由总统签字确认。
布克称，他一直与共和党籍联邦参议员林赛·格雷厄姆讨论警务改革法案的关键分歧，对方释放出积极信号。
布克说，他上周与格雷厄姆的会面令人振奋。
“我有一种感觉，我们有可能在参议院做一些事。
但请记住，在参议院通过的法案……并不意味着会在众议院获得通过。
”按路透社说法，共和党人普遍不看好国会能够通过警务改革法案。
这是2月1日在美国田纳西州孟菲斯市泰尔·尼科尔斯追悼会上拍摄的印有尼科尔斯照片的画册。
新华社发（梅卡摄）美国社会一直呼吁改革警察系统，相关努力却在党争中举步维艰。
2020年5月，非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭警察暴力执法身亡后，美国多地爆发抗议示威，要求国会推动警务改革立法的呼声日渐高涨。
2020年6月，当时民主党掌控的众议院表决通过警察执法公正法案，以强化对警察不当行为的问责。
不过，当时共和党掌控的参议院未对法案进行表决。
2021年3月，众议院再次表决通过这项法案，但两党分歧使该法案在参议院受阻，未能实现立法。
今年1月，非洲裔男子泰尔·尼科尔斯在田纳西州孟菲斯市遭多名警察殴打致死，再度引发美国社会对改革警察系统的讨论。
不少分析人士指出，警察暴力执法只是问题表象，美国社会根深蒂固的系统性种族歧视才是问题根源。
（刘曦）责编：庄鹏泽
枪支暴力一直是美国社会顽疾之一。
在刚刚过去的周末，美国多地又发生了多起枪支暴力事件，造成多人死伤。
据美国媒体报道，当地时间2月4日清晨，美国佐治亚州亚特兰大市发生枪击事件，一名夜总会老板在其夜总会门口被枪杀。
当地警方称，死者是一名非裔移民，目前案件仍在调查中。
4日晚间，美国纽约一名警察在买车时遭到抢劫并被枪击，目前枪手仍在逃，这名警察还在接受治疗。
此外，美国特拉华州威尔明顿市4日接连发生3起枪击案，造成1人死亡，2人受伤。
美国媒体分析指出，美国枪支暴力事件频发，折射出美国社会治理中存在的诸多问题。
受两党之争以及利益集团与政客的金钱瓜葛影响，美国枪支暴力这一顽疾难以根除。
责编：张荣耀
【环球时报驻泰国特派记者孙广勇环球时报记者赵乾坤丁雅栀】6日，搭载春秋航空9C7419航班的近40名中国团队游客将从广州飞抵泰国曼谷廊曼国际机场，当地也将热情迎接。
这批游客将进行为期6天的曼谷芭提雅沙美岛浪漫之旅。
当天，暂停3年的中国出境团队游重启，该团也是在首批20个目的地国家中率先抵达的中国出境旅游团。
根据中国文化和旅游部的通知，2月6日起恢复旅行社经营中国公民赴有关国家出境团队旅游业务，包括泰国、柬埔寨、菲律宾等20个国家在试点目的地名单上。
分析认为，沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。
经过疫情3年，中国游客对出境团队游的心态发生了什么变化？旅行社等重启团队游有什么困难？各方是否做好准备？《环球时报》记者为此对多方进行了采访调查。
“欢迎中国家人们”根据航班时刻表，6日早上8时零5分，曼谷廊曼国际机场1号航站楼国际抵达大厅，将迎来自新冠疫情暴发以来首个中国出境旅游团。
泰国旅游部门透露说，届时，泰国国家旅游局局长育塔萨将给中国游客送上象征吉祥的花环与旅游礼包，还会用汉语热情地说：“欢迎来泰国”。
据悉，除了育塔萨，中国驻泰国大使馆代办杨欣、廊曼国际机场局长卡兰等也将出席欢迎仪式。
廊曼国际机场还将打起“中泰一家亲，欢迎中国家人们”的横幅，让中国游客感到宾至如归。
“我们整整盼了3年！”携程团队游CEO江文说，出境团队游试点恢复的消息传出后，携程平台上出境跟团产品搜索量瞬时大涨5倍。
中青旅遨游网出境团队游和“机票+酒店”的咨询量也明显上升，增长300%以上。
自2020年1月24日中国文旅部发文叫停出境团队游，至今已3年有余。
同程研究院首席研究员程超功表示，随着出境团队旅游业务政策的调整，出国签证的咨询量持续增多，可见中国游客出境游的意愿和信心都在恢复中。
“解禁以后，我出国旅游的首选方式依然是团队游。
”家住山东威海的65岁的吴淑萍告诉《环球时报》记者，选团队游主要是因为自己年纪大了，处理签证、机票这些事情力不从心，而且自己只会说中文，害怕到国外人生地不熟走丢了。
同时，团队游价格便宜，好几个人一起报名还有折扣。
疫情前，多次选择自由行出国游玩的北京白领郑潇，这次也改变主意，计划选择出境团队游。
她告诉《环球时报》记者，“疫情前，我的时间比较自由，也没有工作负担，常常来一次说走就走的旅行。
但这3年来，工作基本填满了我的生活，加上目前各国出入境政策复杂，我没那么多精力处理出境游需要办理的手续、制订旅游攻略，而且团队游的价格相对较低，性价比更高”。
中国文化和旅游产业研究院院长邹统钎对《环球时报》记者分析称，考虑到某些航班和部分国家对中国采取临时防疫措施等各种因素的影响，对游客来说选择团队游风险较小。
航空运力挑战出境团队游试点恢复的消息让业界振奋。
短短十几天，各大旅游预订平台和旅行社，上线涵盖首批20个试点国家的数千条出境团队游线路和“机票+酒店”产品。
从售卖情况来看，泰国、、印度尼西亚的相关产品预订量较高。
中青旅遨游科技董事长韩杰告诉《环球时报》记者，消费者出境游订单以短线国家为主，东南亚国家、海岛的订制游订单较为集中，如泰国、印尼巴厘岛、新加坡、马尔代夫等。
众信旅游集团媒介公关经理李梦然注意到，在他们筹备的以MINITOUR为代表的订制类产品中，咨询量最高、关注度最大的国家是泰国、马尔代夫和新加坡。
此外，超长线路的邮轮类产品吸引压抑出游热情许久的游客关注，众信旅游首批环游地球121天邮轮产品已全部售罄。
尽管出境团队游产品销售火热，但中断3年后，出境团队游目前还处在谨慎放开的阶段。
国际资源、供应链、人力资源的重新整合仍需要一定的时间。
“旅行社首先面临的挑战是航空航班运力尚未完全恢复，”李梦然对《环球时报》记者坦言，目前很多出境游团队需要的进出点航班还没有完全恢复，无法匹配日后大规模团队的回归。
携程研究院战略研究中心高级研究员方泽茜也表示，由于当前跨境航班的恢复不到疫前一两成，航司团票机制不明朗，当前推出的出境团队游产品中，有些需要游客自行预订交通。
受到航空运力制约，放开初期，众信旅游等上线的出境团队游产品主要以小包团、私家团为主，并且由于航班少，团队机票和散客机票价格差异不大。
中国社科院旅游研究中心秘书长金准告诉《环球时报》记者，航空运力的重建、人才的再聚拢、对新的疫情状况和国际局势变动的预案准备等问题，都需要行业通力合作解决。
此外，多名旅游从业者告诉《环球时报》记者，第一批试点的20个国家中，一部分国家还没有恢复团队旅游签证，加之各国出入境政策更新较快，部分限制可能会打消游客的出行意愿。
同时，旅游行业人员的调整也将成为前期工作面临的挑战。
方泽茜分析称，不论是在线旅企还是境外地接社，人员召回及招人等都需要时间，也需要根据当前出境游的消费需求匹配自己能承受的人员规模。
新环境，新需求虽然出境游的恢复需要一定时间过渡，但旅游业从业人员很快重拾信心。
有旅游业内人士告诉《环球时报》记者，很多已经转行做化妆品代购的旅行社，现在也纷纷“重操旧业”，打开朋友圈，全是招聘导游、地接人员的广告，“太缺人手了”。
除了需要在内部打通出境游难点，旅游业界还要时刻关注国际旅游新趋势。
邹统钎注意到，当前，商务旅游成为国际旅游市场的重要发展趋势，在经济恢复后，会有越来越多人选择这一旅游模式。
另外，社交媒体在旅游市场中的影响力日益提升。
金准告诉记者，3年时间，国外出现了一批由短形成的新网红产品，渠道也发生很大变化，这都会让出境游产品出现很多新元素。
英国航空公司2月2日正式宣布，将于今年上半年恢复英国往返中国内地的航班。
此外，法国航空也宣布，预计于2023年7月1日起，每日运营巴黎戴高乐机场飞往北京、上海和的航班。
众信旅游、中青旅遨游科技等平台的旅游从业者预计，随着航班运力陆续恢复、签证业务有序开展，出境游市场有望在2023年五一假期或暑期前后实现突破，迎来更大的复苏。
责编：张荣耀
北京时间2月5日短道速滑世界杯德累斯顿站进入最后一个比赛日在男子500米A组决赛中中国选手林孝埈发挥出色以41秒329率先撞线夺得冠军成功加冕冠军后林孝埈握拳庆祝并在与教练拥抱之后动情落泪另一名中国选手钟宇晨以秒之差获得亚军中国选手包揽前两名随后，男子5000米接力决赛由李文龙、钟宇晨、林孝埈、刘冠逸组成的中国队再接再厉以6分51秒106的成绩夺得冠军对于中国短道速滑队每个队员来说这个比赛日也有着特殊的意义整整一年前（2022年2月5日）中国短道速滑队夺得北京冬奥会混合接力冠军也为中国代表团拿到北京冬奥会首金如今，队员们再次用实力证明自己一日斩获2金1银其中，林孝埈收获两枚金牌比赛结束后林孝埈在社交平台上发文“我们是中国队未来我们会更加努力给我们这支年轻的短道速滑队更多的鼓励”祝贺加油中国队！责编：刘素素
参考消息网2月6日报道据法新社2月5日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚说，在预期的俄罗斯攻势之前和发生贪污丑闻后，乌克兰国防部长将由军事情报局局长顶替。
报道称，阿拉哈米亚2月5日说，37岁的乌克兰军事情报局局长基里洛·布达诺夫将领导国防部，“这在战时是绝对合乎逻辑的”。
他说，56岁的列兹尼科夫将被任命为战略工业部部长，但没有说明计划改组的时间表。
报道指出，列兹尼科夫是俄乌冲突中最知名的面孔之一，他于2021年11月被任命为乌克兰国防部部长，并帮助获得西方武器以支持乌克兰军队。
但他的部门一直被贪污丑闻所困扰。
据报道，列兹尼科夫的副手在1月底被迫辞职，因为乌克兰国防部被指以高于基本现行价格两到三倍的价格签署食品合同。
据报道，列兹尼科夫5日较早前接受记者采访时，没有说他是否打算继续留在国防部。
但他补充说，只有上周加大打击贪污力度的乌克兰总统泽连斯基，才能决定他的命运。
责编：张荣耀
新华社北京2月9日电美国资深调查记者西摩·赫什8日以知情人士为消息源，在一篇文章中详细指认，美国拜登政府策划炸毁俄罗斯向欧洲输送天然气的“北溪”系列管道。
俄罗斯外交部发言人要求美方给个说法。
白宫、中央情报局当天接连否认。
这张瑞典海岸警卫队2022年9月28日发布的航拍照片显示的是，“北溪-1”天然气管道仍在泄漏大量气体。
新华社发早有策划赫什现年85岁，曾供职于《纽约时报》和《纽约人》周刊，所写调查获奖无数，因报道美军在越南战争中制造美莱村屠杀而获得1970年普利策奖，还于2004年曝光美军在伊拉克阿布格里卜监狱虐囚丑闻。
俄罗斯卫星通讯社8日援引赫什在“订阅堆栈”网站发表的文章报道，2022年6月中旬，借助北大西洋公约组织“波罗的海行动”年度演习掩护，美国海军潜水员在“北溪”管道上安放远程遥控炸弹。
同年9月26日，由挪威海军飞机投下一枚声纳浮标，引爆炸药，炸断“北溪-1”和“北溪-2”四条管线中的三条。
赫什的这篇文章说，拜登在同其国安团队进行9个多月“高度机密的反复辩论”之后，决定破坏“北溪”管道。
辩论的主要焦点并不在于是否实施破坏，而在于如何不留下指向美方的证据。
按照文章说法，拜登授权总统国家安全事务助理杰克·沙利文组建一个跨部门工作组，制定相关计划。
沙利文2021年12月主持召开该工作组首次会议，讨论一旦俄罗斯对乌克兰发动军事行动，美方如何回应。
文章援引知情人士消息指出，工作组成员明白，沙利文想让他们制定一项破坏“北溪-1”和“北溪-2”管道的计划，并且沙利文是在转达总统拜登的意图。
这是2022年7月20日在华盛顿白宫拍摄的美国总统拜登。
新华社发（沈霆摄）“战争行为”赫什在文中写道，美国海军曾建议用潜艇直接攻击输气管道，空军讨论过投掷延迟引信炸弹的方案，中情局则强调行动必须隐蔽。
文章以知情人士为消息源说，正是中情局2022年年初提出炸毁“北溪”系列管道的办法。
中情局工作组成员“与白宫没有直接联系”，而且他们都很想知道拜登是否确实想要实施这起破坏行动，直到中情局局长威廉·伯恩斯下令“动手”。
知情人士说，美国相关部门在讨论如何破坏“北溪”管道时，“所有相关人员都明白其中风险”。
如果这起袭击追溯到美国身上，会被视为“战争行为”。
赫什8日向俄罗斯卫星社证实，这篇文章的确出自他笔下。
俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃在社交媒体平台“电报”上说：“白宫现在必须就所有这些事实作出回应。
”白宫国家安全委员会发言人阿德里安娜·沃森当天在一份声明中称，赫什这篇文章“完全虚假、纯属虚构”。
中情局、国务院发言人也作同样表态。
“北溪-1”和“北溪-2”管道去年9月26日在瑞典和丹麦附近海域发生爆炸泄漏。
、丹麦和瑞典调查后认为管道可能遭人为破坏，俄方指认西方国家制造破坏。
俄罗斯总统普京说，这两起管道爆炸事件显然是恐怖袭击。
这是1月20日在美国首都华盛顿拍摄的白宫。
新华社记者刘杰摄“沉默之墙”就赫什这篇文章，俄罗斯驻奥地利大使德米特里·柳宾斯基8日在社交媒体写道，西方国家就“北溪”事件调查集体闭口，是为掩护“人尽皆知”的破坏者。
他说，哪怕是在俄罗斯遭到‘自我引爆’这种荒唐指认的情况下，俄方专家都未能获准参与调查。
“那么问题来了，西方这堵统一的‘沉默之墙’该作何解释？”柳宾斯基提到，“北溪”事件在西方媒体和政客的议程上消失已久，西方试图让整件事“安静下来”，哪怕“这次破坏行动的发起者和实施者简直人尽皆知”。
扎哈罗娃和俄罗斯驻丹麦大使弗拉基米尔·巴尔宾早前说，瑞典、丹麦迄今不愿意同俄方分享“北溪”事件调查进展或结果，令人生疑。
“北溪-1”于2012年开通，从俄罗斯维堡出发，经波罗的海直通德国，向欧洲多国输送俄产天然气，年输气量可达550亿立方米。
“北溪-2”与“北溪-1”大致平行，设计容量相当，2021年完工后，因美国方面阻挠而迟迟无法投入运营。
这是2022年9月14日在德国卢布明拍摄的“北溪-1”天然气管道相关设施。
新华社记者任鹏飞摄俄罗斯去年2月24日对乌克兰发起特别军事行动前几天，德国政府中止“北溪-2”项目审批进程。
西方随后对俄罗斯发起一系列经济制裁，欧盟决定逐步减少进口俄罗斯能源，转而购买更多美国生产、价格更高的液化天然气。
俄方则减少对欧洲供气，“北溪-1”输气量去年6月中旬以后大幅减少，同年8月底因维修原因彻底暂停输气。
另据路透社报道，赫什近期一些报道在美国引发争议。
其中一篇报道质疑奥巴马政府关于2011年派美军特种部队在巴基斯坦击毙“基地”组织创始人乌萨马·本·拉丹的说法。
另一篇文章指认受美国支持的叙利亚反对派2013年8月在大马士革郊区制造沙林神经毒气袭击，致死数以百计平民。
（胡若愚）责编：庄鹏泽
救援人员在现场搜救（墨西哥当地民防机构）海外网2月9日电据美国福克斯2月8日报道，一辆前往美国的移民卡车在墨西哥坠河，造成车上至少14人死亡。
这辆车被发现坠入了一条公路旁的运河里。
警方没有说明车辆是如何坠入运河的，有当地媒体报道说，司机可能是在逃离警察巡逻时偏离道路，坠入运河。
受害者包括10名成年男子，3名成年女子和一名儿童。
墨西哥当地民防机构8日表示，其中5名受害者持有危地马拉身份证或护照。
9名死者的国籍尚未得到确认。
（海外网李芳）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：李芳、刘强
新华社北京2月9日电国防部发言人谭克非9日就美国防部称中方拒绝就民用无人飞艇事件通话发表谈话。
他表示，近日，美方提出希两国防长通话，就中国民用无人飞艇事件与中方沟通。
美方执意动用武力袭击中国民用无人飞艇，严重违反国际惯例，开启了恶劣先例。
鉴于美方这种不负责任的严重错误做法没有为两军开展对话交流创造应有的氛围，中方不接受美方关于两国防长通话的提议。
关于无人飞艇事件性质，中国外交部已作出公开声明，中方保留使用必要手段处置类似情况的权利。
责编：庄鹏泽
2月1日拍摄的新北灯会一景。
新华社记者黄扬摄新华社台北2月5日电（记者黄扬、赵博）“这些手绘灯笼好看吧！”家住新北的林先生将3岁大的儿子扛在肩上，让孩子可以近距离观赏精致的灯笼。
“等你学会画画，你也可以做灯笼哦，爸爸帮你挂上去。
”“心想事成”“福运满堂”“平安喜乐”……正在举行的新北灯会上，千只灯笼排列成串。
这些灯笼由新北各区市民手绘而成，笔墨丹青描画出民众心中多彩美好的新春期盼。
适逢中华传统佳节元宵节，台湾多地举办灯节、放天灯、舞火龙、盐水蜂炮等民俗活动，欢度佳节。
台北时隔23年再度迎来台湾灯会。
4日晚，主灯“玉兔壮彩”上演开灯秀，这座22米高的彩灯融合传统生肖“兔”造型与科技时尚元素，以活泼雀跃的“太空兔”形象欢度佳节。
台中灯会也在同日晚间亮灯开幕，水上动态主灯成为全场关注焦点。
直径约10米的大型圆球缓缓打开，金色兔灯升腾而出，为民众生动演绎“金兔跃新春”。
长久以来，融合两岸元素的花灯一直是台湾各地灯会必不可少的一部分。
今年新北灯会上，“玉兔迎春，祈福两岸”主题迎春彩灯巧用“玉兔”“嫦娥”“吴刚”等民间传说形象，传递“两岸共庆元宵”的喜庆气氛；在台北市大安区的龙门广场，近来多次亮相台北的“侬好上海”大型彩灯依旧闪亮登场，送上暖意满满的新春问候；在南投灯会上，浙江温州选送的花灯作品“千年商港·幸福温州”惊艳亮相，结合宋代福船与杭州亚运会场馆“温州龙舟运动中心”灯组元素，展示传统与现代交织的魅力。
2月4日拍摄的台中灯会一景。
新华社记者黄扬摄灯下寄相思，云端话团圆。
元宵节前夕，来自台湾高雄与北京西城区的约300名两岸同胞相聚云端，聊民俗、猜灯谜，其乐融融。
其间，来自两地的与会者互相邀约，盼望早日面对面交流。
“赏花灯，逛市集”，元宵集市也是灯会的重要部分。
今年，台中灯会首度搬迁至场地更宽阔的台中中央公园举行，也吸引到更多商铺前来摆摊。
据了解，今年共有219家摊铺入驻台中灯会市集，相较去年大约翻了一番。
在台中经营甜品店的陈乔雅第一次参与元宵集市。
“人比想象中要多，前前后后都是人！”为了“开门红”，她在摊铺挂上红灯笼，精心准备了写有特色贺词的红色卡片，“盼望冬去春来，生意红红火火”。
爆竹声起，烟火缭绕，台湾多地的“火热民俗”以盛大开场期盼春暖花开。
在台东因疫情暌违2年的“炸寒单”活动再度回归，4日起至6日将举办26场。
而在台湾中部的苗栗，祈愿平安吉祥、五谷丰登的元宵庆典“火旁龙之夜”也已于4日晚登场。
7名健壮男子舞动火龙，点燃全场热情，将庆典气氛带到高潮。
过去两年受疫情影响，台南“盐水蜂炮”一度缩小规模。
今年元宵节，台南以“大展鸿兔”为主题举办庆祝活动，于4日至5日间举办“盐水蜂炮”活动，力图再现疫情前烟花四射、人潮涌动的热闹场面。
据盐水消防分队初步统计，今年参与的炮城超过百座。
众多炮城之中，“广福轩”炮城超过20万支蜂炮一字排开，红通通的蜂炮绑了12米多长，成为引人关注的焦点。
炮城主人张哲嘉表示，今年活动扩大举办，靠十几个朋友出力帮忙，用大约两天时间协力完成这座“广福轩”。
已有20余年历史的新北平溪天灯节，一直是台湾当地的一大民俗盛事。
元宵之夜，数百天灯同时升起，如星如雨点亮夜空，更是许多民众及观光者翘首期盼的盛景。
今年的平溪天灯节首次尝试“双主灯”齐飞。
晚上，高达6米高的可爱白兔天灯缓缓升空，同时起飞的还有它“最爱的食物”——一只大约三层楼高的萝卜造型天灯。
5日清晨，尽管平溪当地下着小雨，但已有游客为参加天灯节排起长队。
参与制作天灯的新北手艺人胡民树告诉记者，制作这座巨型兔形天灯耗费超过300张三角形棉纸，加上成本上涨、工时紧张等问题，制作过程殊为不易。
胡民树说，团团圆圆、和和美美是元宵佳节的主旋律，期盼新的一年时来运转，疫情带来的影响退去，“两岸民众间的沟通交流能够增加，让两岸拉近距离、更加亲近”。
责编：张靖雯
2014年1月21日，中央组织部印发《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》（中组发〔2014〕3号），意见全文如下：加强干部选拔任用工作监督，是保证选贤任能、纯洁用人风气的重要举措。
近些年来，各级党委（党组）和组织人事部门认真贯彻党的干部路线方针政策，加强选人用人监督，整治用人上不正之风，取得积极成效。
但是，在一些地方和单位，违规用人问题仍时有发生，跑官要官、拉票贿选、买官卖官等不正之风屡禁不止，干部群众反映强烈。
日前，中央颁发了新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》（以下简称《干部任用条例》），这既是规范干部选拔任用工作的总章程，也是加强干部选拔任用工作监督的重要依据。
为了贯彻落实党要管党、从严治党方针，严明组织纪律，大力营造风清气正的用人环境，保证《干部任用条例》严格执行，经中央同意，现提出如下意见。
一、认真贯彻《干部任用条例》，严格按制度规定选人用人。
各级党委（党组）和组织人事部门要不折不扣执行《干部任用条例》，严格按规定的原则、标准、条件、资格、程序和纪律办事，有规必依、执规必严。
严禁违反规定程序选拔任用干部，严禁私自干预下级或原任职单位干部任用，严禁在干部考察中隐瞒或歪曲事实真相，严禁在干部档案上弄虚作假，严禁跑风漏气，严禁突击提拔调整干部，严禁封官许愿、任人唯亲、营私舞弊，严禁采取跑官要官、说情打招呼等手段为本人或他人谋取职位，严禁搞拉票等非组织活动，严禁超职数配备、超机构规格提拔干部或违规提高干部职级待遇。
二、严格把好人选廉政关，坚决防止“带病提拔”。
要严格考察人选对象的党风廉政情况，认真听取纪检监察机关意见，对有问题反映应当核查但尚未核查或正在核查的，不得提交党委（党组）讨论决定，对有反映但不构成违纪的要从严掌握。
对人选对象，要认真查阅个人有关事项报告情况，必要时进行核实，对不如实填报或隐瞒不报的，不得提拔任用。
要严格干部档案审核，对人选干部身份、年龄、工龄、党龄、学历、经历等档案信息要仔细核查，不得放过任何疑点。
对干部任职公示期间收到的有关问题反映，要按规定认真调查核实，没有查清之前，不得办理任职手续。
三、严厉查处违规用人行为，坚决整治用人上的不正之风。
不论是集中换届还是日常干部选拔任用，对违反组织人事纪律的实行“零容忍”、坚决不放过，发现一起、查处一起，让那些搞不正之风的人不仅捞不到好处，而且受到严厉惩处。
对跑官要官的，一律不得提拔使用，并记录在案，视情节给予批评教育或组织处理；对拉票贿选的，一律排除出人选名单或取消候选人资格，已经提拔的责令辞职或者免职、降职，贿选的还要依纪依法处理；对买官卖官的，一律先停职或免职，移送执纪执法机关处理；对违反规定作出的干部任用决定，一律宣布无效，按干部管理权限予以纠正；对说情、打招呼和私自干预下级干部选拔任用的，一律坚决抵制，视情节给予批评教育或组织处理。
健全完善“12380”综合举报受理平台，坚持和完善立项督查制度，对群众反映的选人用人问题，认真查核、严肃处理。
加大违规用人案件通报、曝光力度，发挥警示震慑作用。
四、建立倒查机制，强化干部选拔任用责任追究。
认真落实《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》有关规定，凡出现“带病提拔”、突击提拔、违规破格提拔等问题，都要对选拔任用过程进行倒查，存在隐情不报、违反程序等失职渎职行为的，不仅查处当事人，而且追究责任人，一查到底、问责到人。
对一个地方和单位连续发生或大面积发生违反组织人事纪律问题的，以及对违反组织人事纪律行为查处不力的，必须严肃追究党委（党组）主要领导的责任，严肃追究组织人事部门和相关部门负责人的责任。
要建立干部选拔任用纪实制度，为开展倒查、追究问责提供依据。
五、加大监督检查力度，及时发现和纠正存在的问题。
以贯彻落实《干部任用条例》等法规为主要内容，加强选人用人工作监督检查，着力检查程序是否合规、导向是否端正、风气是否清正、结果是否公正。
要强化重点检查，对干部群众反映强烈的突出问题、举报反映多的地方和单位进行有针对性的检查；深化巡视检查，充分发挥巡视对选人用人的监督作用；开展普遍检查，每3至5年分级分类对所有有用人权的单位全面检查一遍。
要注重事前监督，严格执行干部选拔任用工作有关事项报告制度，凡应报告而未报告的任用事项一律无效，防止出现违规破格提拔干部、任人唯亲、借竞争性选拔变相违规用人等问题。
要加强结果监督，坚持和完善干部选拔任用“一报告两评议”、离任检查等制度，有效规范选人用人行为。
六、组工干部要坚持公道正派，严格执行组织人事纪律。
各级组织人事部门要把干部选拔任用工作监督摆在突出位置来抓，干部监督机构要具体负责监督任务的组织实施，干部工作机构要结合自身职责做好有关监督工作。
干部考察组要履行“一岗双责”，既做好考察工作，又监督用人风气。
组工干部要切实增强党性，坚持原则、公道正派、敢于担当，严格按党的政策办事、按规章制度办事、按组织程序办事，带头维护干部工作的严肃性，坚决抵制和纠正用人上的不正之风。
对违反组织人事纪律的，一律清除出组工干部队伍。
　　北京时间1月22日消息，2023年WTT常规挑战赛多哈站落幕，中国队赢得四项冠军。
范思琦在女单德比战险胜队友夺得冠军，中国队还拿到男双、女双和混双冠军。
巴西的卡尔德拉诺赢得男单冠军。
　　国乒这一次还是派出相对年轻的阵容出赛，不过许多球员由于上周参加了德班站比赛而受到影响，来不及赶到多哈出战资格赛，这让国乒不少球员无奈退出单打赛事。
女单赛场，范思琦和张瑞一同闯入决赛，决赛里范思琦在先丢两局的情况下反扑，她以4比3（6比11、5比11、11比5、11比7、11比9、7比11、11比5）险胜张瑞拿到冠军。
　　男双决赛，于子洋/周恺先丢一局后反攻，连扳三局以3比1（5比11、11比7、11比7、11比9）力克韩国的安宰贤/赵胜敏赢得冠军。
女双决赛，张瑞/蒯曼同样是先输后赢，在输掉首局后连赢三局以3比1击败韩国的申裕斌/田志希。
四局比分是5比11、11比5、11比8、11比9。
张瑞/蒯曼是连续第二周赢得常规挑战赛女双冠军。
　　上个比赛日结束的混双决赛里，林诗栋/蒯曼以3比0（11比4、11比7、11比7）横扫韩国的林钟勋/申裕斌夺冠，他们同样是连续两周夺冠。
男单决赛里，卡尔德拉诺以4比1（12比10、11比13、11比3、14比12、11比7）战胜韩国的张禹珍，他也是连续两周夺魁。
　　（Chimera）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　北京时间1月18日，密尔沃基雄鹿队主场迎战多伦多猛龙，本场比赛两队打得异常激烈，比赛进行到第四节时，布洛克-洛佩兹与特伦特发生了冲突。
　　当时比赛进行到最后6分46秒，霍勒迪突破到禁区上篮时，洛佩兹与特伦特在底线附近已经拉扯到一起。
　　随后裁判紧忙吹停了比赛，但是洛佩兹和特伦特互不相让，依然相互扭打一团。
洛佩兹一把将特伦特的发带扔出场外，猛龙队多名球员上前，开始推搡洛佩兹，双方在底线附近经过一段交涉，最终裁判和安保人员将两队球员分开。
　　裁判通过录像回看，最终判定阿努诺比和玛格罗瓦分别吃到一次技术犯规，而洛佩兹因为两次技术犯规被直接驱逐出场。
　　（珅葳）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　1月16日，长春亚泰俱乐部官方宣布，效力球队两个赛季的巴西外援埃里克转会加盟日本球队町田泽维亚。
　　亚泰俱乐部官宣如下：　　铁打的营盘流水的兵。
1月16日，随着2023赛季中国男子国际转会期的开放，预示着2023赛季的迎来送往大幕拉开。
日前，巴西外援埃里克已转会加盟日本球队町田泽维亚，俱乐部也感谢他在过去两个赛季为球队的付出和做出的努力，祝福他在新的平台上一切顺利。
　　2021年2月25日，埃里克从日本J联赛横滨水手转投长春亚泰，并穿上了具有“快马”寓意的11号战袍。
过去两个赛季，这位巴西快马代表长春亚泰征战中超联赛及足协杯赛场，贡献了出战50场、16粒进球、10次助攻的数据，赢得了球迷的喜爱。
　　2021赛季，埃里克在赛会制中超联赛中打满22轮，成为球队的全勤王。
2022赛季，中超联赛在困境中完成扩军，联赛的长度恢复到了34轮。
在漫长的賽季里，埃里克出勤26场，完成45脚射门（20次射正），利用速度优势，收获8粒进球。
同时，他出色的跑动能力，还为队友创造了9次得分机会，成为队内“助攻王”。
但也成为对手重点照顾的对象——被侵犯76次。
　　效力长春亚泰期间，埃里克的妻子在巴西为他诞下一子，这是埃里克时隔两年再次荣升奶爸。
自此，他儿女双全，成为人生大赢家。
谈及在中国的足球岁月，埃里克表示，他在中国度过了美好的时光。
中国是一个地域广阔的国家，整个国家有着良好的治安环境，人们安居乐业，他对球队的氛围也感到很满意。
　　（动感超人）
　　北京时间1月27日凌晨2：00，沙超杯半决赛，利雅得胜利1-3负于吉达联合无缘决赛，C罗踢完90分钟。
上半场，罗马里尼奥铲射为吉达联合取得领先，哈姆达拉头球破门扩大比分；下半场，塔利斯卡抽射破门扳回一球，补时阶段，比西破门锁定胜局。
　　C罗在比赛中比较活跃，多次威胁对手球门，但还没能取得处子球。
第42分钟，阿姆里下底传中，C罗禁区中路头球攻门被格罗赫扑出。
　　第66分钟，利雅得胜利左侧禁区线上任意球机会，C罗主罚选择直接打门，球绕过人墙稍稍高出横梁。
　　利雅得胜利首发：22-奥古斯丁-罗西、2-哈纳姆（55‘12-布沙尔）、3-马杜（46’13-科南）、5-阿卜杜拉-阿姆里、78-奥贾米、17-哈巴利（86‘77-马沙里波夫）、18-古斯塔沃、10-贡萨洛-马丁内斯（46’29-加里卜）、14-纳吉（46‘8-苏莱西姆）、94-塔利斯卡、7-C罗　　（Cinderella）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　北京时间1月29日，托马斯-皮特斯（ThomasPieters）在第二轮制造迟来的火花，于后九洞抓到7只小鸟，取得迪拜沙漠精英赛半程并列领先。
　　比利时人上一周卫冕阿布扎比锦标赛的时候遭遇淘汰，可是本周的酋长高尔夫俱乐部，他漂亮反弹，在天气影响的第一天比赛结束时处于领先位置，而第三天完成第二轮，交出67杆，与美国业余选手迈克尔-索伯琼恩森（MichaelThorbjornsen）以及LIV球手理查德-布兰德（RichardBland）一起处于榜首，成绩为134杆，低于标准杆10杆。
　　星期五，理查德-布兰德在第二轮前四个洞抓到3只小鸟，当比赛在夜色中暂停时处于领先榜首位。
星期六，他归来补完了第二轮，在剩下的14个洞中，又抓到3只小鸟，吞下1个柏忌，同样连续第二日打出67杆。
　　托马斯-皮特斯开始一天时成绩为低于标准杆5杆，前九洞他吞下3个柏忌，只抓到一只小鸟，看上去有可能连续第二周遭遇淘汰。
可是下午打后九洞，他完全扭转了局面，在10、11、13、14、15、16、18号洞抓到小鸟，冲到了领先榜首。
　　美国选手迈克尔-索伯琼恩森在稍晚时候加入两位欧洲选手的行列。
他全天抓到7只小鸟1头老鹰，仅仅只有1个柏忌，打出64杆。
　　瑞典选手马库斯-辛侯特（MarcusKinhult，65杆）、苏格兰选手康纳-赛姆（ConnorSyme，67杆）、西班牙选手艾德里-阿瑙斯（AdriArnaus，68杆）落后1杆，并列位于第四位。
　　世界第一麦克罗伊抓到1头老鹰1只小鸟，吞下1个柏忌，打出70杆，与7位选手并列位于第七位，其中包括帕特里克-瑞德（70杆）。
　　吴阿顺前九洞两只小鸟两个柏忌，转场之后他抓到4只小鸟，打出68杆，轻松晋级。
福建37岁选手两轮139杆（71-68），低于标准杆5杆，排名上升到并列30位。
　　托马斯-皮特斯在第二轮收官阶段推入了一系列长推，包括3个超过10英尺的推杆，从13号洞开始连续抓到4只小鸟。
2016年莱德杯明星的击球也很不错，在11号洞差一点打出一杆进洞。
可是他认为推杆解救了他。
　　“前九洞有点混乱。
我两次拿着挖起杆打出柏忌。
从前九洞离开时，我的心情不是很好，”托马斯-皮特斯说，“然后我在后九洞打出30杆。
我不知道怎么做到的，可是我的推杆看上去发挥了效力。
我仍旧需要在练习场上做一些功课，因为我的发球挺糟糕的。
开球感觉不是非常好，因此我们需要矫正它。
可是其它部分都还好。
正如我说过的，推杆解救了我。
我觉得15英尺的距离都能推进洞，这是一种好感觉。
希望我在发球上压力不要那么大。
”　　迈克尔-索伯琼恩森在世界业余排名上排在第二位。
星期六从10号洞发球台开始，他在前六个洞抓到5只小鸟，在长的18号洞切球进洞拿下卓越的老鹰。
　　“感觉很好。
我昨天以及前天没有打出一轮好球，感觉我错失了许多推杆，”他说，“我觉得自己的策略不错，而今天坚持了。
我实际上也推入了一些推杆。
”　　（小风）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　北京时间1月16日凌晨，2023斯诺克大师赛决赛战罢。
赛会8号种子、威尔士“金左手”马克-威廉姆斯虽然打出了3杆破百和4杆50+，且一度大比分8-7领先，但此后，他接连出现失误，送给对手机会，导致连丢3局，大比分8-10负于赛会3号种子贾德-特鲁姆普，无缘夺得个人第3个大师赛冠军。
　　虽然错失了成为有史以来最年长的“三大赛”冠军的机会，但“金左手”也还是拿到了10万英镑的亚军奖金。
　　赛后，马克-威廉姆斯表示：“这是一场伟大的比赛，也是个很棒的场合，观众真是令人难以置信。
我打得很好，并且尽了全力。
我有几次可以把比分变为8-6领先的机会，但（那些）都并不简单。
我爱这场比赛的每一分钟，我只是最终没能赢下它。
零零散散的，有几杆球情况会有所不同。
最后一局，我打进了红球堆，如果我打进了一颗红球，那么本可能会变成9-9。
但是，他打出了一杆精彩的破百，而那正是他所擅长的。
”　　“贾德（特鲁姆普）在没有打得很好的情况下就夺得了冠军，这也表明了他有多么优秀。
即使在他最后一局清台的时候，我也在环视四周，享受这一刻，因为你永远不知道自己还能在这里出场多少次。
祝我好运，希望明年我还能再来。
”　　（清泠）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　北京时间1月21日，NBA官方公布了昨日勇士加时不敌凯尔特人的第四节和加时赛最后2分钟裁判报告。
报告显示，常规时间判罚全部正确，加时赛出现6次错漏判，其中5次对勇士不利，1次对凯尔特人不利。
　　首次漏判发生在加时赛最后1分47秒，塔图姆防守三秒违例，当值裁判漏吹。
　　第二次漏判发生在加时赛最后1分45秒，布罗格登帽掉普尔上篮时犯规，当值裁判漏吹。
　　第三次漏判发生在加时赛最后1分33秒，霍福德进攻三秒违例，当值裁判漏吹。
　　第四次是一记误判，加时赛最后1分02秒，杰伦-布朗突破，克雷-汤普森切球犯规，裁判吹罚克雷-汤普森投篮犯规，此处为误判，不应吹投篮犯规。
　　第五次漏判发生在加时赛最后6秒，霍福德24秒违例，当值裁判漏吹。
　　最后一次误判发生在加时赛最后3秒，维金斯碰球出界，球权应该判给凯尔特人，裁判判给了勇士。
　　最终，勇士通过加时118-121不敌凯尔特人。
　　（修楚）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
家常黄瓜粉丝凉拌菜的做法2022-11-18本站作者【字体：】黄瓜是非常不错的蔬菜，很多人都会用它做凉拌菜。
下面小编就给大家介绍一种黄瓜粉丝凉拌菜的做法。
工具/材料黄瓜，粉丝，豆皮，大蒜，辣椒油，香油，醋，白糖操作方法01首先将黄瓜，粉丝，豆皮清理干净放在案板上，如下图所示02接下来我们把粉丝放在温水中，等到粉丝变软了就把粉丝捞出来即可，如下图所示03然后我们把准备好的黄瓜切成丝，如下图所示，尽量切的细一点04接着在把豆皮也切成丝，如下图所示，和黄瓜一样尽量切的比较细05然后我们把切好的豆皮放在温水中煮熟，然后捞出来把豆皮上的水除净，如下图所示06接下来将粉丝，黄瓜，豆皮一起放在一个准备好的盆里面，加入些许辣椒油，蒜末，醋，香油，白糖，如下图所示07最后将盆中的菜搅拌均匀即可食用了，如下图所示
　　据记者程文莉消息，深圳队处理欠薪的时间只剩两天，但看不到解决的迹象。
　　程文莉今天在社媒发文表示，中国足协之前规定1月31日是各俱乐部提交清还欠薪凭证的截止日，如果足协确定这个日期不再推迟，留给深圳队处理历史欠薪的时间只剩下两天，可到现在为止，看不到深圳队解决问题的迹象。
　　《2022赛季中超、中甲、中乙联赛相关工作的通知》明确“未在2022年12月31日解决全部欠薪的俱乐部，则处以降级或取消准入资格的处罚”。
后足协将提交解决欠薪凭证的时间延后至2023年1月31日。
　　（动感超人）
木瓜瘦肉的做法2022-11-18本站作者【字体：】一提到木瓜的吃法，人们第一时间就是想到生吃或炖汤，今天小编做个特别的，用木瓜搭配瘦肉做一道美味好吃的家常菜，下面分享它的做法给大家看看。
工具/材料木瓜200克，瘦肉150克，姜蓉、蒜米适量的，生抽、料酒适量。
操作方法01木瓜选择不用太熟的，7成熟就刚好了，把木瓜去皮去籽，瘦肉准备好。
02然后把木瓜切成薄片。
03瘦肉也切成片，加适量的盐，姜蓉、生抽、料酒腌制几分钟。
04开火下油，放蒜米进去爆出味来。
05放木瓜进去加适量的盐翻炒入味。
06然后加点水花，盖上盖子小火焗2分钟左右。
07然后打开翻炒一下铲上碟子。
08再开火下油，放肉片进去翻炒至变色。
09然后加适量的水淀粉进去翻炒1分钟左右，熄火。
10把肉片铲铺到木瓜面上就可以了。
如何做火龙果毛巾卷？2022-11-18本站作者【字体：】火龙果毛巾卷是一种很多人都喜欢吃的美食，那么如何做火龙果毛巾卷才好吃呢？关于这个问题，小编就和大家分享一下我的经验，希望能够帮助到大家。
如果大家喜欢小编的文章，记得给小编点赞哦！操作方法01首先准备好所有的食材，如下图所示。
小贴士：火龙火龙果汁17克，牛奶68克，低筋面粉17克，白糖十克，玉米淀粉十克，玉米油4克，鸡蛋一个。
02然后将所有的食材混合倒入容器中，如下图所示。
03接着搅拌均匀，如下图所示。
04然后将面糊过筛，如下图所示。
小贴士：这样做能够保证做出来的火龙果毛巾卷会更加的好吃。
05接着往锅中加入适量的油，倒入面糊，小火煎至表面凝固，周围起皮就可以了。
06然后在一个碗中加入淡奶油和白糖打发，如下图所示。
07接着将面饼五个重叠在一起，抹上奶油，如下图所示。
08然后在表面撒上我们爱吃的火龙果，如下图所示。
09最后将火龙果毛巾卷卷起来就可以了。
你学会了吗？赶快动手试一试吧。
　　北京时间1月22日，NBA常规赛，黄蜂122-118险胜老鹰，老鹰5连胜被终结。
　　黄蜂（13-34）：罗齐尔34分3篮板5助攻4抢断、普拉姆利25分11篮板、华盛顿23分6篮板6助攻。
　　老鹰（24-23）：穆雷26分3篮板3助攻、特雷-杨25分5篮板12助攻、亨特25分4篮板、科林斯11分5篮板、卡佩拉12分9篮板、AJ-格里芬13分3助攻。
　　首节比赛，老鹰占得先机取得5分领先，第二节老鹰接续将分差拉大，领先16分结束上半场。
第三节，罗齐尔连中三分率队将分差缩小。
末节，黄蜂再打出高潮完成反超。
关键时刻，卡佩拉连续得分率队反超，罗齐尔三罚全中制胜。
最终，黄蜂122-118险胜老鹰。
　　（修楚）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
芹菜叶炒虾皮鸡蛋的家常做法2022-11-18本站作者【字体：】芹菜叶含有丰富的蛋白质，碳水化合物，胡萝卜素，维生素等营养成分，营养价值非常高，具有降压，健脑镇静，凉血止血，解毒宣肺等功效，口感清香。
用芹菜叶和虾皮鸡蛋同炒，味美鲜香，营养丰富，风味独特。
下面介绍一下这道菜的做法。
工具/材料芹菜叶100克，虾皮25克，鸡蛋4个。
葱，姜，盐，味精，五香粉，油。
操作方法01芹菜叶用水清洗干净，控干水分。
把芹菜叶切一下，不用切太碎。
02虾皮用水冲洗一下，控干水分。
03葱，姜，切成末，备用。
04鸡蛋打入碗中，搅拌成鸡蛋液。
05把切好的芹菜叶，葱，姜，和虾皮，一起放入鸡蛋液碗中，放入五香粉，盐，味精，拌和均匀（不是脱盐的虾皮，慎重放盐）。
06锅内放入油加热，油热后放入芹菜，虾皮鸡蛋液，小火煎塌。
07鸡蛋液凝固后，用铲刀翻面煎塌翻炒至没有生鸡蛋液即可。
假蒌爆炒猪头皮的做法2022-11-18本站作者【字体：】假蒌炒猪头皮是一道非常浓香好吃的家常菜，假蒌有着一种独特的清香味，用它搭配猪头皮爆炒，炒出来的成品带着假蒌的香味，味道非常浓香好吃，下面分享它的做法给大家看看。
工具/材料猪肉皮400克，假蒌50克，蒜米适量，1勺生抽，1勺料酒，1小勺老抽。
操作方法01把煲熟了的猪头皮切成片。
02假蒌洗干净，切成粗丝。
03全部食材准备好。
04开火下油，放蒜米进去爆香。
05猪头皮下锅，加适量的盐翻炒一下。
06然后下1勺生抽、1勺料酒、1小勺老抽。
07翻炒10秒左右，盖上盖子小火焗2分钟左右。
08打开盖子，放假蒌进去翻炒到假蒌变软。
【假蒌我是买老点的，这样耐焖，而且更香】09放2小勺水，盖上盖子小火焖3分钟左右。
10打开盖子翻炒一下，熄火。
香喷喷的假蒌炒猪头皮就做好了。
如何做南瓜丸子蛋肠汤好喝？2022-11-18本站作者【字体：】南瓜丸子蛋肠汤是一道大家经常喝到的汤品。
那么如何做这道南瓜丸子蛋肠汤才好喝呢？今天小编就和大家分享一下我的经验，希望能够帮助到大家。
工具/材料老南瓜，蛋肠，酱油，蒜头，香葱，猪里脊肉，盐巴，味精。
操作方法01首先将老南瓜去皮切成块，如下图所示。
02接着往锅中加入适量的清水，待水烧开，倒入老南瓜煮五分钟，如下图所示。
03然后把买回来的蛋肠洗干净，斜切成块，如下图所示。
04接着把蛋肠倒入锅中煮五分钟，如下图所示。
05然后把猪里脊肉切成肉末，并用适量的酱油，蒜头和葱花，腌制15分钟，如下图所示。
06接着把腌制号的肉沫捏成丸子放入锅中煮三分钟，如下图所示。
07然后往锅中加入一勺的盐巴和一勺的味精，小煮片刻就可以出锅了。
08一道美味可口的南瓜丸子蛋肠汤就做好了，希望大家能够喜欢。
无锡广本雅阁二手车个人，二手车本田雅阁2022-12-17本站作者【字体：】1，二手车本田雅阁1995年本田雅阁市场收购价为2万左右。
更多请查看易车网雅阁频道http:///dibadaiyage/2，买二手七代雅阁车差不多，车况好点8万。
事故的6-7万按你出的价钱只能买到02年左右的标配的，还的是平均车况。
你知道雅阁保有量达到50万辆，所以保值率很高的。
3，广本2手车价钱你说的那款车型？广本雅阁自动挡新车18万左右，旧车根据车的状况一般几万元。
15W左右雅阁还是飞度广本有好几款,你说的是哪一款,再说要看是哪一年的车,4，无锡4s店能买到二手车吗4s店只能用二手车置换新车，要买二手车还是要去二手车市场，无锡有金城湾二手车市场和城南二手车市场，至于价格主要看哪一年上牌，二手车折旧很厉害。
喜洋洋二手车为您解答卖的，且会有店保修一年，比二手市场略贵些。
如果你不懂车，又没有很懂车的朋友，可以考虑在4s店买个省心。
5，二手雅阁要多少钱车况好的在13万,03年的.要看你想买几成新的~多大排量的~自动档的和手动档的价格也不一样~我朋友刚买了一辆的自动挡的5年的~12W不过公里数跑的很少的~04年顶配的大概是14万左右05年顶配的大概是16万左右各地价格差不多主要看内饰是否完好6，想买一辆二手的雅阁大概多少钱我在58同城上看到，北京这边二手雅阁报价，03款自动的万元；12年款自动的，就有报价万元；16年款自动，有报价18万的。
价格，报价是报价，成交价是成交价，买者可以砍，是不是。
有心买的才砍价，是不是？以上仅供参考。
二手车不好说了，具体要看整体车况公里数年限保养情况来综合决定价位的。
这个需要看年限！公里数！外毛边！一般两三年的就在11～13吧！不好说，看配置吧！看车况！7，购买一辆二手雅阁多少钱您好：关于您咨询的买车问题，目前旧车交易市场上的平均价格，2008年的雅阁标准型(国ⅲ)价格在万元左右，但最终的成交价格还要车到现场才能确定。
您可以到花乡旧车交易市场去看看，或是到广本的4s店去看看二手车，现在大部分4s店都设有二手车销售业务，在4s店买二手车相对来说比较有保障。
我在58同城上看到，北京这边二手雅阁报价，03款自动的万元；12年款自动的，就有报价万元；16年款自动，有报价18万的。
价格，报价是报价，成交价是成交价，买者可以砍，是不是。
有心买的才砍价，是不是？以上仅供参考。
玉米排骨汤的家常做法2022-11-18本站作者【字体：】排骨富含丰富的钙元素和蛋白质，甜玉米有明目抗衰老的功效，用排骨和玉米一起炖汤，炖熟的汤很清香，老人小孩都很喜欢吃。
一起来看看玉米排骨汤的家常做法。
工具/材料排骨、玉米、姜、蒜头、花生油、盐、酱油、鸡精操作方法01先把煲汤的食材准备好，玉米一根、排骨一根。
02玉米去掉玉米须，清洗干净，然后切成小块。
03老姜清洗干净，切成姜片。
04排骨清洗干净，沥干水分，备用。
05把玉米，、排骨、姜片，一起放入锅中，加入适量的清水，盖上锅盖大火炖。
06排骨比较容易熟，大概炖一个小时左右，排骨就炖软了。
07加入适量的盐和鸡精调味，即可出锅，美味的玉米排骨汤就做好了。
08准备好适量的姜蒜，剁碎，放入碗中，再加入少许盐、花生油、酱油，搅拌均匀，这个配料是沾排骨吃的，非常好吃哦。
豇豆炒茄子的家常做法2022-11-18本站作者【字体：】豇豆炒茄子的做法，是把豇豆，茄子经油炸变软后，再回锅放入红干椒，配辅料同炒，口感咸香适中，香辣爽口，风味特殊，是一道美味的下饭菜。
下面介绍一下豇豆炒茄子的家常做法。
工具/材料豇豆150克，紫茄子1个。
葱，姜，蒜，盐，味精，花椒，红干椒，白糖，料酒，蚝油，油。
操作方法01豇豆收拾清洗干净，控干水分，切成2寸左右长的段。
02茄子用水清洗干净，控干水分，切成条。
03红干椒用水清洗干净，控干水分，斜刀切成段。
切好葱，姜，蒜，备用。
04把切好的茄子条放入适量的淀粉，用手抓匀。
05锅里放入比平时炒菜稍多一些的油加热，油热后放入茄子条，油炸至变软，捞出备用。
06豇豆也用油炸至变软，盛出备用。
07盛出炸茄条和豇豆多余的油，锅内留底油，放入花椒，葱，姜，蒜，爆锅。
放入油炸好的茄条，豇豆翻炒，放入少许料酒，少许白糖，一匙儿蚝油，少许盐。
08茄条和豇豆都是油炸过的，略翻炒即可，放入味精，关火出勺。
预算8万左右，买什么车比较好？这个价位里可以选择的车型比较多，如果追求省心耐用推荐合资车型，比如本田飞度、丰田威驰、大众桑塔纳等，如果是追求配置那么推荐国产车型吉利帝豪、奇瑞艾泽瑞等车型，不过个人觉得5－8万合资车型里本田飞度是一个不错的选择，国产车型中吉利帝豪综合性价比很高。
本田飞度飞度是本田旗下一款AO级车型，在国内市场认可度非常高，外观时尚动感，非常符合年轻人的审美潮流，内饰简约精致，做工比较精细，看起来也不显得廉价，空间方面比较宽敞，基本可以满足日常使用，空间灵活性也很高。
的地球梦发动机，最大131马力，扭矩155牛米，百公里8秒多的加速时间非常不错，百公里油耗仅左右，经济耐用，质量比较稳定，后期保值率很高。
价格方面2020款舒适版，厂商指导价万，目前市场有5000左右优惠，实际裸车价万，加上购置税6619，保险4356，车船税420，上牌500，全款落地价86695元。
吉利帝豪吉利帝豪是吉利旗下一款紧凑型家用车，上市多年销量累计突破了300万辆，在自主品牌里很有影响力，市场销量以及口碑都不错，外观比较大气沉稳，内饰设计豪华，做工用料扎实，质感非常不错，空间方面2650mm的轴距也足够应对日常使用。
动力方面搭载了一台发动机，最大功率109马力，扭矩142牛米，配合CVT变速箱，整体动力输出平顺线性，百公里油耗左右。
价格方面推荐2020款豪华版，厂商指导价万，目前市场有万左右优惠，实际裸车价万，加上购置税6442，保险4290，车船税420，上牌500，全款落地价84452元。
总得来说飞度以及帝豪两款车都是非常具有代表性的车型，在同级别细分市场表现突出，家用也是非常不错的。
3，想买一辆8万左右的家用代步车有推荐的吗
许昌二手半挂，买二手半挂车的最好去处2022-12-17本站作者【字体：】1，买二手半挂车的最好去处湖田二手交易市场!~2，河南许昌哪里有卖二手家具的比如说床啊柜子啊沙发的拜托了汽车南站东面旧家具市场有，物美价廉，希望能帮到你，望采纳！3，二手牵引车个人出售我想买二手挂车车头最好是一二年以后的单驱单放嗯，二手半挂车头还是比较划算的，相对来说风险是极其小的。
淘挂车上有许多个人的一手车源二手车头。
4，相传唐伯虎在街旁卖画一天他挂出一幅水墨画上面画着一只黑狗很简单的字谜啊。
黑狗，狗就是犬。
黑+犬=默。
所以谜底就是默。
这个很简单啊，因为黑色的狗，狗就是犬，黑加犬答案是默按照你的描述，谜底是“默”。
黑狗=黑犬=默画上画一条黑色狗。
谜底应该是默吧。
失血过多休克为什么要保暖(休克患者为什么要保暖)2022-12-17本站作者【字体：】一．休克是怎么回事！1．休克是儿科常见的危急重症，根据引起的原因不同可分为：感染性休克、过敏性休克、心源性休克、低血容量性休克、神经源性休克等，其有效循环血量减少，是共同的病理生理基础。
2．血容量减少、心输出量降低及微循环障碍，则是休克发生发展的关键环节。
病因①感染性休克是在严重感染的基础上，多种因素相互作用的结果，既有体液因子的作用与细胞功能的损害，也有微循环障碍的变化，共同形成错综复杂的病理生理过程。
3．②低血容量性休克多由于失血、失液，使血容量急剧减少所致。
③心源性休克则由于心脏泵血功能失常，使心输出量急剧降低引起。
4．④过敏性休克是外界抗原性物质进入体内后所产生的全身性强烈反应，导致血管扩张，通透性增加，血浆渗出，循环血量急剧减少而致。
5．⑤神经源性休克发生于剧烈疼痛引起血管扩张，微循环淤血，有效循环血量急剧减少时，因创伤时多见，故又称创伤性休克。
6．诊断主要根据临床表现，各类型休克临床的共同特点是：面色苍白、四肢厥冷、呼吸急促、脉搏细弱、血压下降、尿量减少、精神委靡或烦躁不安等。
7．婴幼儿在感染的基础上，有发热或体温不升、面色苍白、四肢厥冷、厌食、嗜睡或烦躁不安、双眼凝视、呼吸不匀、心率＞160次／分，应考虑休克。
8．较大儿童，反复寒颤后出现高热、或肛指（趾）温差>6℃以上，精神不振，在无明显体液丢失情况下眼窝凹陷，脉搏与体温不成比例，大汗淋漓，脉压差小，亦应考虑休克存在。
9．晚期病情多已发展成重型，有呼吸节律不整，皮肤粘膜发绀，四肢厥冷，周身出现花纹，脉搏细数或扪不到，血压降低或测不出，尿量减少，神志不清或惊厥，且常伴有器官功能衰竭。
10．监测本着简单易行的原则，通过以下项目的监测，对估计病情、判断预后有帮助：①体温急剧变化：T＞40℃或不升，或肛指（趾）温差>6℃；②神志改变：淡漠、烦躁不安、半昏迷或昏迷等；③血压：脉压差二．人在休克时应该保暖还是散热？？说下原因..........－－1．休克是指急性周围循环衰竭和微循环障碍导致组织灌流不良而产生的综合病征。
休克通常可分为感染性休克(或中毒性休克)、心源性休克、外伤性休克、低血容量性休克(包括出血性休克)、过敏性休克、神经源性休克等几大类。
三．为什么人在失血过多的时候会感觉到“冷”？血是热的、人体的血液就相当汽车里的汽油、汽车没有了汽油就不能行驶来人、人体的血液也是同一个道理四．在休克的情况下输血有哪些意义？1．在急性大失血、严重烧伤或休克等许多疾病中，输血是重要的抢救措施和治疗方法之一。
输血的意义不仅在于直接补充了血量，恢复正常血压，并且对提高中枢神经系统的兴奋性，加强心血管的活动和改善机体的新陈代谢等，都有很明显的作用。
2．但重要的是，应当根据病情的不同，采取相应的输血方案。
在需要输血时，应针对具体情况，确定输入全血或选择适合的血液制品。
3．如在急性大出血引起血压下降时，因为需要及时补充血量，使血压回升，这时最好是输全血。
对于慢性出血或其他原因引起的严重贫血者，因为他们主要是红细胞数量过少或者是血红蛋白浓度过低，致使运输氧的能力不足，但他们的血液总量并没有减少，所以最好是输以浓缩的红细胞悬液。
4．对于大面积烧伤或烫伤的病人，由于他们的创面渗出液过多，需要补充所损失的蛋白质和水分，最好是输以血浆，倘若输以全血，则往往因血细胞浓度过高，血液粘滞性过大，反而会影响血液循环。
10，锦州二手车交易市场在哪里谁能给点准确消息要现在的周六还是周展开全部锦州二手车交易市场在大围子考场附近，做4路车到终点站下车就是。
展开全部是每天都营业吗？还是只有周六日p你可以到ahref="http:///z/="target="_blank"/a我爱车车网上去做个估价的啊/ppnbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;过户信息你可以在上面看看购车知识里的具体资料/p11，超过十年的二手车能买吗车龄10年的车，其车况比较差，如果是买来家用，不建议购买10年车龄以上的二手车了。
如果是买来玩的，那么是可以考虑10年车龄的二手车的，既便宜还能随意改装。
在买二手车时，我们一定是要考虑好需求以及用途的。
少花冤枉钱是我们购买二手车的最终目的，让车子能体现出最大的性价比，实现最大的价值，才是重中之重。
车龄10年的车，其车况比较差，基本上已经属于高龄车了，哪儿有点声响、哪儿反应慢点，都在情理之中。
当然价格会变得非常低廉，如果是买来家用，不建议购买10年车龄以上的二手车了。
如果是买来玩的，那么是可以考虑10年车龄的二手车的，既便宜还能随意改装。
二手车市场这种10年左右车龄的二手车还很多，如果想入手这种车龄比较长的二手车，建议一定要找专业的三方检测机构来进行验车。
如果只贪图便宜购买，一旦买到事故车，不但后期维保费用非常高昂，而且行车安全也无法保证。
12，麻烦帮我把这段话翻译成英文InAugust,2007,inthecountyofguangxibusinesshuludaocanebusinessmanfromjinzhouMrJioldcarmarketboughtasecond-handcar,carownersLiFangFangpassattookoutcarformalitiesforhimtosee,,writingonthevehiclelicense,theownerisJinZhouShiShanghaiVolkswagenautopartsdistributionstand,engagebyspecialarrangementishandled,"liaog14010".LiFangFangandsecuredtoldhim,thiscaris,,,ji,,,,andwasshockedtolearnofthecarallformalitiesarefake!,accordingtotheframenumberexcusethesearch,findthecarwasserioustrafficaccidentofjinzhoutogetherinthecaraccident,"blackcar"openback,,,MrJiandcametojinzhouusedcarmarketlookingforLiFangFang,buttohissurprise,,LiFangFangpulltothemunicipalpublicsecuritybureaucriminalpolicebrigadetoreportacase.
为什么要做财富管理,是继续坚持还是改行做别的2022-12-17本站作者【字体：】理财对财富增值确实有帮助。
管理好这四个账户，你的理财就一帆风顺了。
我最怕财富积累过程中出现意外，所以一定要为自己做好规划，每一步都要踏踏实实。
这个账户的钱数不能超过30%，也就是我要能赚能亏。
这个账占40%，重点是破资。
所以要保证本金不能丢失，不能随意取出使用。
每年或每月都有固定数额的钱存入这个账户。
当然，还有一个要求，就是想办法抵抗通货膨胀。
收入不一定高，但要稳定。
金融行业9年，前4年银行做贷款，近5年财富管理做得不好，是继续坚持还是改行做别的？贷款业务属资产类，财富管理属资金类，两者工作特性差别很大，而且两工作中间隔了银行和非银金融机构。
银行的贷款业务，实在点说，是客户有求于你，拓客很容易的，但银行的信贷政策是跟经济周期相关的，所以，这些年，各银行均收紧信贷资金，防控风险，严控不良率上升。
同时，裁员或变相裁员，财富管理工作，多是私募基金、信托这类针对合格投资者的项目，即高净值人群。
这类人群本身在市场中占比就不多，BD起来成功率也不高，当信任遇到钱的事，都不纯粹了，所以说，工作困难大，就算有资产配置需求的客户，那才有几个？！有也给不到你手上，经理、VP就自己接了。
至于长尾市场的客群到是不少，但大多已被P2P玩坏，这些年的互金历史，在此不叙，这两项工作想做的好，都是要资源的，前者资源是银行的，并非你的，你只是个代表；后者资源一定是你的，而且对你极大的信任。
财富管理对于财富增值帮助大吗？财富管理对财富增值的帮助真的很大，财富管理好这4个账户，你的理财之路才会顺风顺水，在今天这个人人理财的时代，重要的账户配置会直接影响到我们的生活质量，在真正迈出理财第一步前，先要摒弃那些保守和老旧思想，要有积极乐观的投资观念和安全风险的常识意识，下面小编就来说下到底需要管理好哪4点才才能让您的理财之路走的顺丰顺水~第一个账户：日常开销账户日常生活、买衣服、健身美容、短途旅游等花费，留出3~6个月的生活费。
这个账户里的钱，一般占你资产的10%，重要的是要保证流动性，万一遇上失业等紧急情况，至少能保证3~6个月的生活无忧，恒赢小编建议：这个是最基本的账户，但也是最容易支出钱的账户，放在里边的钱不宜太多，否则控制不住，开销增大，还有最好将钱放在常用的银行卡或是支付宝零钱宝等宝宝类产品里。
第二个账户：突发、应急账户如果有条件，我建议你无论如何要拿出一部分钱购买保险，保险这件小事，很多人看不上眼。
真正出事时，你才发现它能以小博大，好处多多，恒赢小编建议：这个突发、应急的钱应该占资产的20%，而且这个钱也是在关键时刻，才会看到作用，千万不要忽视它，毕竟现在医疗险作为社保的重要补充，可以报销社保照顾不到的地方。
第三个账户：可增值的账户买房买车的钱，你的养老钱，孩子的教育金拿出30%~40%的钱攒起来，恒赢小编提醒：这个账户要占40%，而关键的点在于保本，所以一定要保证本金不能有任何损失，不能随意取出使用，每年或每月都有固定的钱存进这个账户，当然还有一个要求，那就是想办法抵御通货膨胀，收益不一定高，但要稳！第四个账户：可以投资创收的账户用你30%左右的钱来滚雪球，钱生钱，目标直指“收益”。
关于投资理财的重要性大家都知道，但是关于这个比例，却总是把握不好，恒财富建议:这个账户里的钱不要超过30%，也就是说，要想赚，就得赔！无论盈利还是亏损，都不可能对你致命。
不要去接触自己完全不懂的领域，这样只会种在无知中；你必须有耐心。
你不能总是进进出出，来回走动。
这个账户重在收益，可以适当尝试一些中高风险的理财。
我最怕财富积累过程中出现意外，所以一定要为自己做好规划，每一步都要踏踏实实。
手机终端测试怎么样,现在联通首批5G测试机上线2022-12-17本站作者【字体：】这也和华为对这款手机的调教有关。
据了解，华为在推出这款手机之前进行了各种测试，包括724小时不间断通话测试，以测试这款手机通话性能的稳定性并加以改进。
首先是手机终端的问题，就算他有手机终端和信号问题，估计北京考覆盖的地方也就那么几个。
老潘得去那个地方用。
关键是等他到了再体验下载速度。
为什么荣耀8X是中国电信终端通信性能评测中是千元价位综合第一的手机？谢邀！其实这个并非是荣耀这款手机的功劳，更多的还要属于华为在通信方面的研究，包括基带方面的技术，才能够让华为整个系列手机在网络包括通信方面，能够高出别人一头。
在此次电信终端洞察通告中可以看出，荣耀8x在1500元档位里确实做到了通信和续航非常出色的表现。
这也与华为在这款手机的调教有关系，据了解，这款手机在上市之前华为进行了多方面的测试，包括724小时的无间断通话测试，来测试这款手机在通话表现的稳定性，加以改进。
除此之外，华为含耗资数千万建立了ota实验室来测试这款手机发射信号强度以及接收信号强度的情况，无论是密闭空间还是地下室，包括电梯等等一些场景，都无一例外的进行测试，测试完之后又进行优化改进，让这款手机在通信方面确实是无懈可击，尤其是在1500元档位上几乎是超出了这个岗位该有的通信实力！所以说荣耀8x在一些信号薄弱或者说，比较复杂的场景之下，还是能够保持非常稳定的通信能力，这是与平常的测试包括设计有极大的关系，当然也与华为在通信方面的积累有很大的关系。
冰冻三尺，非一日之寒，华为这么多年以来每年数百亿，甚至到今年已经上千亿的研发费用，目前产出的效果还是比较明显的，尤其是在通信基带方面，很多人可能并不注意这个场景，但问题在于，华为的基带方面目前是无缝切换包括信号强度以及连接稳定性是表现非常出色的。
荣耀系列作为华为的子品牌，也是有机会能够第一时间使用上华为的通信方面技术，包括一些方面的改进。
前些天电信首张5G卡送潘石屹，现在联通首批5G测试机上线，对现有手机资费有何影响？说实话，对于我们普通大众来说，意义不大，对于两家运营商的宣传意义可能更大，代表他们像外界传达一种信号，看，我们已经有5G了。
你说电信发给潘石屹那张5G卡，他能用来打电话吗？首先手机终端的问题，即使他有手机终端，信号的问题，北京测试覆盖的地方估计就那么几个地方，老潘要用还得专门跑到那个地方，关键是到了那个地方就为了体验一下下载速度吗？老潘估计没这个闲心。
说到打电话，打电话的人得有5G卡，这样双方才能体验到5G的乐趣。
对方有吗？所以炒作意味着更多！再说联通5G手机的交付，在国内，联通4G都是慢半拍，电信更别说5G了。
当时移动和电信搞4G的时候，联通还沉浸在它的WCDMA里。
反应过来真的是差了半拍，不过联通的3G确实比这个移动的3G好太多了。
现在联通还在大规模搞4G建设。
5G只是先对外宣传一下。
看，我也有。
我比你们两个都早，我的移动终端已经送到了。
　　1月28日凌晨4点，曼城1-0战胜阿森纳晋级。
　　第64分钟，阿尔瓦雷斯外围远射中柱，格拉利什禁区左肋得球连续盘带做给阿克，阿克推射球门右下角命中！曼城1-0阿森纳。
　　曼城首发：18-奥尔特加、82-里科-刘易斯（58‘2-沃克）、5-斯通斯（45+4’14-拉波尔特）、25-阿坎吉、6-阿克、16-罗德里、17-德布劳内（75‘20-B席）、8-京多安、26-马赫雷斯（58’19-阿尔瓦雷斯）、10-格拉利什、9-哈兰德　　阿森纳首发：30-特纳、18-富安健洋、16-霍尔丁（46‘12-萨利巴）、6-加布里埃尔、3-蒂尔尼（66’35-津琴科）、34-扎卡、5-托马斯（46‘23-洛孔加）、21-维埃拉、19-特罗萨德（66’11-马丁内利）、7-萨卡（75‘8-厄德高）、14-恩凯提亚　　（Cinderella）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
尼康夜景模式是哪个,尼康D850挂702022-12-17本站作者【字体：】我的意思是，只要你拍的是表达你的观点，说明一个问题，你在哪里拍都可以。
恐怕只是一个没有思想内容的视觉美感的虚晃一枪。
这是目前摄影界的一个误区，或者说是一种不良风气，以为摄影越穷越落后就越纪实。
首先，夜景要用稳定的三脚架。
用三脚架的话，ISO要调到100，这样就不会有噪点了。
尼康d300s如何拍出夜景？夜景首先要用稳定的三脚架，有了脚架，那么ISO放到100，这样不会有噪点。
然后考虑光圈，要让灯光有星芒，光圈要小到13-18。
最后决定多少速度，如果要拍车轨，那要1/4秒以下，但过分慢了，车的影子也没了，那只好放大光圈和提高ISO。
速度慢，那不能手按，防止抖动，一定要用快门线，不用那就用定时2秒拍摄。
如果你拍摄的东西在变化，如东方体育中心，幕布上的图案在转动，没有灯光就不考虑小光圈星芒，放大光圈到最大。
速度慢了转动的东西模糊掉了，可以考虑设置阶段性曝光，加档连拍3张，我最多加档连拍9张，红旗上的五星一只也不模糊。
结合堆栈擦出来。
但ISO最好不要超过1000。
题外话，有人说拍城市夜景没意思，要到农村去拍，或者到穷困地区去拍。
这是目前摄影界一个误区，或者是一种不良风气，以为拍越穷越落后就越纪实。
我的意思是只要你拍出来的东西是要表达你的一种观点，说明一个问题，随便哪里都可以拍，怕就怕没有思想内容纯粹是视觉美的空镜头。
一般对社会问题的思考和对现状的忧虑，用摄影表现出来，引起人们的警觉和反思，体现了摄影者的责任感和使命感。
这方面，拍落后的反面的东西比歌功颂德的东西要有生命力，但繁华的也有引起人们思考的地方。
尼康D850挂70-200变焦头，手持拍夜景怎样才能做到不糊片？建议:一、正确的握姿，请参考握姿介绍。
百度一下就可以了。
第二，找到支撑点或者依赖点。
第三，提高ISO，尽量按照没有噪点的模型提高ISO。
四、光圈不能太小，追求太大的景深和明星效应，但也不要用太大的光圈，否则无法保证必要的景物和清晰度；拍摄后在电脑上选择五个镜头，不同的焦距和光圈速度组合；第六，平时进行体力锻炼，尤其是我们这些60多岁的人。
刘强东定居在哪里,假如刘强东强奸案成立2022-12-17本站作者【字体：】假如刘强东强奸案成立，美国会逮捕他吗？他现在在国内，美国警察会来中国抓他吗？假设刘强东强奸罪名成立，美国当然会逮捕他。
但他现在人在中国，中美之间没有签署有引渡条约，所以美国警方只能通过国际刑警这途径请求中国警方协助将他缉拿归案，如果美国警方能够提供确凿的证据证明刘强东犯了强奸罪，中国警方是有责任和义务将他缉拿归案的。
当然，如果美国警方提供的证据不够充分，我们也可以以证据不足为理由拒绝与美国警方合作，要真那样，就会出现这么个局面：美国警方对他进行通缉，要他在美国警方规定的时间内到美国投案。
如果他不去，美国首先会冻结他和京东在美国的一切资产，然后掐断京东在国际上的一切交易链，因为在国际交易中，需要用到美国的技术才能完成下单、付款等环节，美国是有技术完全掐断京东在国际交易链中的这些环节的，那时候京东就只能做国内的生意了。
接下来就是全球通缉，那样的话，他只能呆在大陆及去一些与美国没有签署引渡条约的国家（地区），如果他胆敢踏上那些与美国签署有引渡条约的国家（地区）的话，将马上遭到逮捕并被引渡到美国接受审判，大家不信的话可以看看大导演波兰斯基的下场。
今年波兰斯基获得了奥斯卡最佳导演奖，但他却不敢到美国领奖，为什么呢？因为他在1977年的时候在美国涉嫌性侵。
后来他逃离美国，美国对他发布了通缉令，如今41年过去了，当年被他性侵的那姑娘都已经儿孙满堂了，而且也通过媒体表示原谅他了，希望他回来给妻子扫扫墓（波兰斯基的妻子40多年前因病在美国逝世）。
可人家美国司法部却表示，虽然受害人原谅他了，但我们的法律不会原谅他，只要他敢踏上美国或者是到与美国签署有引渡条约的国家和地区，将立即受到逮捕接受法律的审判。
刘强东又回宿迁看相亲们了，为什么马云不回老家？
小馒头移动电源怎么样,什么样牌子的移动电源好2022-12-17本站作者【字体：】移动电源是一个门槛很低的产品，很多小厂家也在做移动电源。
如果想户外旅行，多功能电源怎么样？移动电源的功率越大，充电时间就会越长。
当然，有些劣质品牌的移动电源只要几十块钱。
相比较而言，移动电源市场比较混乱，劣质产品很多。
如果经常出差，需要坐飞机，移动电源的容量不要超过20000mAh。
华为移动电源和小米移动电源，你会选哪个？本来不想说什么的，但楼主竟然用了物美价廉这个词，还有人一味的说华为质量好，良心。
华为在通信行业的技术积累确实很值得骄傲，但把所有华为的东西都吹的高高在上，还是感觉对不起那些认真做产品的人。
毕竟除了通信以及手机等核心项目，华为的东西很可能是一群的人做的。
尤其在充电宝这个行业，世界上只有两种充电宝，一种叫小米一种叫其他。
这句话不是没有道理的，小米充电宝比羽博，飞毛腿这些行业标杆还要高一个档次。
就拿这次149元的20000毫安的小米充电宝2代来说，电芯用的是ATL和力神的最新电芯，IC电路是进口的。
没有任何一点偷工减料的地方。
可以说从外观，用料，设计，做工，小米充电宝都是全面碾压。
另外还有谁家敢在充电宝上标明充电前电量多少，充电可转化电量多少，转化效率多少的？恕我直言，下次别再跟小米比谁的充电宝好而是比谁跟小米的差距更小。
用于自驾游煮饭炒菜的移动电源，一般用多大功率的，什么样牌子的移动电源好？自驾游用于炒菜做饭的移动电源的功率，应以不超过1500w蓄电2度为宜！第一，用移动电源做饭，只是自驾游做饭的手段之一，1500w2度电基本可以满足作为手段之一的需求，同时还可以为笔记本电脑照明灯电风扇等充电。
第二，移动电源的功率即瓦数和蓄电量，与其尺寸大小重量乃至费用成正比例关系。
移动电源功率大了，尺寸就大重量就增加，携带不方便，花钱又多。
第三，自驾游既有诗在远方的浪漫，也有累并快乐着的无奈，所以不能期望像在家一样，带上微波炉烧烤架电磁炉等大功率电器，一是车装不下，二是移动电源满足不了大功率电器的需求。
第四，移动电源功率越大，充电时间就会越长。
而目前多数的车充都不能满足快速充电的需求。
试想，自驾游每天5到8小时足矣，再多跑路，那叫赶路失去了旅游的本真！在这个有限时间里对大功率移动电源充电根本充不满，那就失去了大功率的意义。
自驾床车穷游，户外多功能电源怎么样？要说户外穷游，多功能电源怎么样？说句实话，真的不是很理想，主要是存在放电过快，电能储存量少的缺点。
这是因为大多数多功能电源采用的是聚合物锂电瓶，这种锂电瓶的缺点就是放电过快，受环境温度影响比较大，而且一般多功能电源都是逆变器一体的，可能是考虑到体积问题，一般多功能电源储电量也就是在60安时到250安时之间，在具体使用过程中，也就做一次饭电基本就没有了，而且用电器还不能太大，在使用超过1200瓦用电器时放电非常快，很快就没有电了。
那么如果自驾穷游如何解决电源问题呢？通过我本人的使用经历，还是采用磷酸铁锂电瓶配合正弦波逆变器的方法比较理想。
这是因为磷酸铁锂电瓶充电快，电储存量大，放电时间长而且比较稳定。
在具体使用过程中，采用的磷酸铁锂电瓶不要太小，一般以250安时到400安时比较好，逆变器采用正弦波逆变器，其额定功率采用2500到3000瓦比较合适。
安装方法将磷酸铁锂电瓶和车主电瓶并联在一起，正极加一个隔离开关，利用车发电机充电。
一般充电34个小时就可以满足一天的使用，一天三顿饭，包括烧水。
我的车就是采用了400安时磷酸铁锂电瓶，配合3000瓦正弦波逆变器，已经安装了四年多了，平常也不拆下来，拉着到处跑，连续四年自驾西藏新疆，每次都是使用三四个月，几乎天天用，每天都是做三顿饭，包括使用电热毯什么的，没有出现一次问题。
我的一些朋友一开始也买了一个移动多功能电源，用了几次就觉得不舒服，特别是和我的磷酸铁锂电池瓶比起来，真的弱爆了。
后来都放弃了，改成磷酸铁锂电池瓶加逆变器的方法。
没有比较就没有伤害。
实践证明一切。
所以，如果你想自驾出行，途中自己准备饭菜，建议你采用磷酸铁锂电池瓶加逆变器的方式。
一步到位，方便又安全。
富士的镜头怎么样,有哪些性价比很高的定焦镜头2022-12-17本站作者【字体：】富士的镜头质量就不用说了，富士龙是高质量镜头之一。
富士镜头选择变焦镜头富士XT3搭配16-55镜头怎么样？飞侠是富士全球签约摄影师，我来解答这个问题XT-3搭配是绝配，双手赞成。
在富士微单体系中，我常用的三个镜头分别是和镜头。
富士的镜头质量不用多说，富士龙是高质量的镜头之一。
镜头，折合全画幅的焦段差不多是24-70，这个焦段是最常用的，同时，的恒定光圈也保证了的暗镜头光适用性和浅景深效果，风光和人像通吃，是富士的标准变焦镜头，77mm滤镜口径，上滤镜也是标准的100系列滤镜，可以拍摄绝大多数的拍摄场景。
富士新人像镜头怎么样？买了台富士X系列机身，自然少不了配套的镜头，转接镜头固然好玩，但没有熟练的操作技巧，拍起照片来肯定捉襟见肘。
况且，富士Xn镜头和机身搭配起来明显要好看得多。
这不，和X-T20同时推出的，还有一款富士定焦镜头XF50mmF2RWR以下简称XF50。
XF50是一款全画幅镜头，虽然自身为50mm的焦段。
但拧在富士X系列机身上为等效全画幅75mm镜头。
通俗一点讲，就是拍摄得更远了。
75mm这个焦段和85mm类似，拍摄半身人像有奇效。
XF50整体采用金属外壳，自重200g，属于轻量化的设计，同类型的重量为186g，相差无几。
采用7组9片光学结构，其中包括一个超低色散非球面镜片，可防止球面像差和色差。
内对焦系统使用步进马达，这种马达对焦很快而且很准，但不适合拍摄视频。
作为X系列的挂机镜头，XF50有两种颜色可选，银色和黑色，配合银黑两种机身。
我们可以看一看富士XF50的样片，色彩浓郁，分辨率很好，非常适合拍摄人像和一些小品希望极果君的回答能帮你解决问题，还想知道更多数码小知识？还想玩到前沿数码产品？那就右上角关注极果网吧。
国产富士镜头里，有哪些性价比很高的定焦镜头？题主是问的富士X卡口吧国产自动头里有一款唯卓仕值得推荐全金属镜身，分量很沉，很有质感全开中心画质就相当不错，收一档光圈后，从中心到边缘都有不错的分辨率表现见图2镜头全开色散表现略差，国产通病，见图3，有一定枕形畸变，暗角控制尚可，焦外表现顺滑，但边缘光斑不是很圆见图1价格只要2000左右，相比原厂性价比好不少。
富士镜头如何选择？标题没有指定任何设备，所以我在这里假设题主是富士摄影新手。
如何选择镜头？假设机主手里的设备是富士xt30和1545镜头，预算有限。
现在在和55200徘徊。
6年，富士通buybuy，业余摄影师，分享用户图文心路历程。
因为图文丰富，思想深刻，所以这篇文章虽然长，但绝对值得一看。
机身性能释放能力高，镜头性能弱的XT30和15-45，如果想尝试静物和远景，一般不要拍人像。
所以，你可以看看这些镜片。
真的是一个很好的镜头标题。
主人有眼光，体型小。
复古外观，配方形遮光，啧啧，真的是我最喜欢的富士镜头之一。
其特点是对比度略低于后置35mmF2，暗部细节略好于后置35mmF2，很容易呈现出大气感的照片。
这是我至今为止从未后悔过的富士镜头之一。
缺点是对焦稍慢，有噪音的老马达，但我不经常给人拍照，对对焦速度要求也不严格，所以两个35mm镜头都买了。
过了一段时间，我买了。
德系车和美系车哪个安全,美系车哪个更安全2022-12-17本站作者【字体：】另外，之前的美系车基本都是受油老虎的影响，不大可能大获成功。
但随着在中国市场的进一步发展，以及美系车强大的营销能力，美系车还是有很大后劲的。
说到汽车安全，我们会想到沃尔沃。
丰田宝马不安全吗？德系车技术好，硬车身结实耐用，但大众品牌在国内有点累，希望通过SUV在豪华车领域弥补。
德国汽车仍然在世界上所向披靡。
日系法系，美系车哪个更安全？标致雪铁龙的安全性和性价比，是所有车系中最高的。
安全第一！防患未然永远好过亡羊补牢。
这次重庆被公交迎面猛烈撞车女司机，幸亏开得是雪铁龙(爱丽舍)，保了命还竟然安然无恙。
在汶川大地震中，一辆东风雪铁龙凯旋车被压扁了，照样开，是史上最牛车。
某小区，一辆标致4008十秒钟撞开挡路的凯迪拉克，凯迪拉克受损较重，而4008几乎毫发无损。
德系日系和美系车，哪个比较好？从市场表现而言，德系目前表现最好，日系次之，美系最后。
统计数据已经说明了一切2017年，德系在中国卖了540万台，日系车455万台美系车330万台。
德系车很简单，BBA三大品牌就占据了豪车7成份额，再加上保时捷，豪车销量近200万台，上大众斯柯达两个品牌也有350万台，就已经傲视群雄了。
德系车工艺好技术硬车身坚固经久耐用，但是大众品牌在中国有点疲态了，希望通过SUV来弥补在豪华车领域，德系车仍然天下无敌。
日系车包含丰田本田日产马自达三菱铃木斯巴鲁等品牌，抛开民族因素不谈，日系车做的还真是不错，尤其是发动机，本田的发动机技术可以说是世界领先。
日系车省油耐用易保养在国内市场很受欢迎。
美系车经济性没日系车好，品牌影响力又不如德系。
加上之前的美系车基本上都是油老虎的影响，不太可能大红大紫，但随着在中国市场开发进一步发展，加上美系车强大的营销能力，美系车还有不少后劲。
德系车，日系车，美系车就质量方面哪个故障多，返修率相对比较高的？谈谈我这这些年修车遇到的情况来说下吧！故障最高的是美系车，美系虽然销售量总体赶不上德系，但是故障率也是挺高的，比如漏油点火系统损坏冷却系统变速箱故障等，总之比较高。
其次是德系车，德系车除了BBA，就是大众车销量多了。
修大众车基本上能赚多多的钱。
德系在华销量也高，所以德系总体故障率低于美系。
比如漏油啊点火系统损坏变速箱故障。
第三就是日系吧！日系相比德系美系等品牌，故障率偏低些，但是也不是说就没有故障了，日系某些品牌还是故障蛮多的，就算发动机某些不漏油，但是其他地方也会漏油啊！日系也会漏油变速箱故障等。
其实不管是日系还是德系以及美系车，都会有部分质量好的，也有部分质量不好的，销量大了，总会出现一些瑕疵车型，所以有些人买了日系德系美系车，开了二三十万公里也没什么大问题。
德系，日系，美系车的安全系数哪个第一？一说到汽车安全，我们就会想到沃尔沃，难道丰田宝马就不安全了吗？一提到省油我们就会想到日系车，难道德系法系很费油吗？一提到操控我们就会想到宝马，难道马自达大众操控就是渣？汽车发展至今，各个车系之间的差距越来越小了，注重操控性的汽车也在向舒适性发展注重舒适性的汽车也有了一些操控性油耗大的美系车燃油经济性也有了很好的进步就连我们国产车也追赶到世界著名车企的身后，差距也在一步步缩小。
大众汽车皮实耐用，但是也有断轴的速腾本田发动机举世有名，但是也有窜油的CRV国产车虽然落后一些，但是也有销量冠军H6。
评论汽车的安全，节油，操控是要具体到某一台车子的。
关于德系日系美系哪一个车系安全，大家还有什么要说的呢？欢迎留言发表您的观点，更多用车知识问题记得点击关注小强说说车哦，谢谢。
。
Iihs已经被日韩车宰了。
为什么大家还是觉得美系车比日韩车安全？
手机网速不行为什么,网速为什么那么差2022-12-17本站作者【字体：】手机的网速有很多因素，手机本身也是一个很重要的因素，然后就是环境的影响，简单举个例子。
无线热点受环境因素的影响会更大。
比如一个热点和你的手机之间的连接就隔了几堵墙，即使能连接上，网速也会大大降低，手机耗电也可能会增加。
网速为什么那么差，手机经常卡？手机的网速好坏有很多因素在里面，手机本身也是很重要的一个因素，再有就是环境的影响，一个简单的例子来说：当一个无线设备放在一个空旷的地方，它的无线覆盖率就会达到，它本身设计的要求，但是有一点可以肯定的是当你离得越远，网速与信号也就会越差，同样的道理，手机信号一样受到覆盖或者干扰的影响！那么无线的热点在环境因素下受到的影响也就会越大，比如，一个热点离你手机之间的连接，隔着好几面墙壁的话，即使能连接上，网速也会大打折扣，可能还会徒增手机的耗电量！所以网速快与慢不能单方面去判别，还是要综合各方面因素去考虑原因的所在，然后改进方案，调整覆盖！不知大家看法如何？。
为什么手机信号满格，网速却很慢？手机信号满，网速慢有几个原因。
首先，可能是手机内存不足。
第二，可能是手机老化造成的，第三个也是最重要的原因是网络运营商为了自身利益最大化，使用限速或者限制消费者使用。
所以网速不一定是一方面的问题，实际上是很多方面的问题。
如果你的手机出现了前两个问题，你就该换手机了。
如果前两个问题都不存在，你应该换另一家网络运营商。
iphone自拍美颜相机软件哪个好用吗,有什么好用的P图软件吗2022-12-17本站作者【字体：】我觉得用手机拍照最好不要用任何美颜滤镜直接拍照。
最好用手机原生摄像头拍照，然后用更专业的app软件进行美容处理。
这样可以最大限度的保留照片的细节，不会因为软件滤镜不好而损坏。
还显得美颜效果很真实，不会让人看起来很假。
美颜相机，美颜相机美颜up主视频的补光是米托秀秀Vsco。
至于我和米托秀秀搬到哪里去了，我先卖了，再讲怎么修图让你好看不失真。
美颜相机软件求推荐一下？我觉得在使用手机拍照时，最好不要使用什么美颜滤镜直接拍摄，最好是使用手机原生相机拍照后，再用较为专业一点的app软件进行美颜处理，这样能最大限度保留照片细节，不会被粗劣的软件滤镜破坏掉画质，还显得美颜效果很真实，不会让人看上去觉得假。
其实很多手机摄影爱好者喜爱的snapseed就可以很好地完成美颜这件事，而且过程并不复杂。
我来用一个小案例来演示一下怎样使用snapseed美颜。
先看一下原照片再来看一下美颜后的照片是不是比那些粗劣的美颜滤镜效果要好？修片步骤也并不复杂1首先将照片导入snapseed。
2点击下方的工具，就会调出相应选择项目。
我们先不着急美肤，在美化皮肤前，需要先对美女脸上比较明显的小瑕疵修复处理一下，所以我们先在菜单中选择修复。
进入修复选项后，我们可以双指放大图片查看细节瑕疵，比如小坑雀斑粉刺等，只需在瑕疵位置轻点一下即可修复，对面积较大的部位也可以涂抹处理，但不建议那样，大面积涂抹会破坏照片细节比较严重，最好一点一点放大点击消除瑕疵。
3完成初步瑕疵修复后，再点击工具，在菜单中选择美颜。
进入美颜后，分别可以调整三个内容，分别是面部提亮嫩肤和亮眼。
有什么好用的P图软件吗？现在生活中越来越的智能软件出现，这样也促使了一部分美女的出现。
为啥美女还要加引号呢？就是因为现在的P图软件的强大，可以让一个普通的女孩子像明星一样漂亮。
我们就先聊聊目前市场有哪些好用的P图软件。
这些是我经常用的图像处理app，美颜相机用来自拍，因为既可以达到美颜的效果又不会太假。
我很奇葩，化妆后喜欢用美颜相机，反而素颜的时候只有iPhone前置。
1美颜相机，美颜相机美妆up主拍视频的补光灯美图秀秀Vsco，至于我用美图秀秀动了哪里先卖个关子，后面再说怎么修图让你既变漂亮了又不会失真。
2无他相机，我95后的妹妹安利给我的，堪称效果强过整容，但是它对我来说太白了，而且把脸削得太厉害有点可怕，我只用来拍试色，把美白关掉，只开磨皮。
无他的另一个优点就是可以在光线条件不怎么好的时候可以用来拍视频。
3Instagram，主要用来发照片的，ins的滤镜做得是真牛逼，vsco过于胶片效果，不像ins可以有很多选择。
4vsco，我的最爱之一，全身照和风景几乎只用它，炒鸡喜欢那种胶片效果。
除了滤镜之外，它还可以用来拉长腿，比简单粗暴地用美图秀秀要心机多了。
5美图秀秀，很多女生手机里不可或缺的App，有次我们公司合影，全家福那种，设计小哥说等我给你们修修图再发，然后我去找他的时候惊奇地发现他在用美图秀秀给每个人瘦脸我并不反感修图，谁不想让自己更好看一些呢，但是修得太狠就尴尬了，我修图的原则是在不改变自己特点的情况下让照片看上去更好看。
手机拍自媒体一般用什么美颜软件呢，想提升一下颜值？很多刚开始做自媒体的人对此都有疑问。
我做自媒体快一年了。
来回答一下这个问题吧！1如果不是真人，我会选择用原厂相机，这样画面会更清晰，更真实。
2对于出现在镜头中的真人部分，我选择用萌萌。
滤镜和美颜可以调到适中的程度，不能太夸张。
否则看起来不真实，就是美过度，太假。
拍摄时，去掉水印设置。
所有拍摄都是横屏拍摄，比例16:9。
拍摄过程中要注意这一点。
　　北京时间1月28日，琼-拉姆2017年在多利松实现美巡赛首胜，2021年在这里举行的美国公开赛实现大满贯首胜。
可是过去三天，琼-拉姆在农夫保险公开赛上却相当起伏。
　　琼-拉姆开局在南球场打出73杆，高于标准杆1杆，并列位于116位。
当北球场的第二轮还剩下5个洞的时候，他距离淘汰线还差1杆。
可是在桑塔安娜风中，他随后抓到一头老鹰以及连续三只小鸟，一飞冲天。
最近23个洞，西班牙人打出低于标准杆11杆，当前已经攀升到第二位，落后领先者2杆。
　　琼-拉姆表示老早以前多利松已经是他心中所爱。
“这是一座很棒的球场，明显很合我的球风。
我想因为我如此喜欢它，所以我在这里打得很好。
”　　星期五，琼-拉姆打最后两轮主办地南球场，前九洞交出31杆，低于标准杆5杆，因为他连续抓到3只小鸟，然后在九号洞射下老鹰。
　　他表示第九洞第二杆，289码之外的小左曲球“对于我而言已经可以竞争本年度最佳一杆。
”　　“我希望小球打到果岭中央，可是五号木给它加了料，最终给我留下10英尺的老鹰机会。
面对后边旗杆位置，你肯定没有预料到这样一个结果。
可是我最终将自己放在这样一个位置，然后推入了那个推杆。
　　“天性使然，我是一个非常激进的球员，这一点没有改变。
我保持了自己的本色，那一段与接下来四个洞的区别在于我在正确的时机挥出了更好的挥杆。
”　　琼-拉姆三个星期之前在夏威夷卡帕鲁瓦赢下哨兵冠军赛，而上个周末在科切拉山谷（CoachellaValley）赢下美国运通锦标赛。
现在他将寻求第十场美巡赛胜利。
与之相对，33岁领先者萨姆-莱德只是争夺美巡赛首胜。
　　“实话实说，我挺平静的，”琼-拉姆说，“是的，因为一些明显的事情，这里存在压力，可是我赢下过去两站比赛，因此没有理由我不能再次做到。
整个星期我的挥杆都很漂亮，而且越来越好，希望明天我能做到所需要做到的事情。
”　　（小风）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
为什么要用随身热点,笔记本电脑能直接开热点2022-12-17本站作者【字体：】华为的5G随行WiFi在外观上比iPhone11略大，但重量却轻了很多，便携性也不错。
我们经常要出去，比如出差或者出国旅游。
随身WIFI的重要用途是给出门上网的人用。
我可以明确的告诉你，华为的随行WiFi明显比移动WLAN热点好，我自己测试一下。
投资者在投资共享经济时，应认真客观地研究和遵循共享经济的内在规律。
他们不应该为了共享而绑架资本，把主要的注意力和精力放在共享经济的噱头上，偏离共享经济的道路，让共享经济演变成昙花一现的经济，形成一荣俱荣，一损俱损的局面。
事实上，共享经济本质上是舶来品。
起初，共享经济兴起于国外，如优步和Aribnb。
笔记本电脑能直接开热点，为什么还有人买随身wifi？随身WIFI的重要用途，就是供出门在外的人上网使用。
我们经常要出门，例如商务外出或者出国旅游，此时，即使你带了笔记本电脑，你的笔记本电脑在外面也未必能上网。
市面上的随身WIFI，其中很常用的一种就是比手机略小的一种设备，里面可以插入一块SIM卡，如下图：这种设备就是一台无线路由器，通过接收手机信号的网络（如3G或者4G信号）连接到互联网，它可以供给身边的人上网，一般可以8人同时使用，所以出国旅游的时候，带一个随身WIFI可以多人合用，费用就很便宜了。
例如如果你到某国旅游，随身WIFI的费用是每天20元封顶，那么8人合用每人的费用平均还不到3元，其实不必买，可以可以租用，到携程网等网站可以租用，临出国前在出发的机场取设备，回来之后在机场归还即可。
华为随行wifi和手机WLAN热点，哪个信号更好？为什么？可以明确地告诉你华为随行WiFi与手机WLAN热点相比的话，显然是前者信号更好，本人亲测，在今年的11月底，华为曾一口气发了一堆产品，包括平板、电视、音箱等等，其中最不显眼的新品，绝对是这款华为5G随行WiFi。
今天，就和大家聊聊这款2019年年度最佳iPhone配件，这款华为5G随行WiFi的主要功能就是将5G网络转化为WiFi信号，方便一些不支持5G的设备也能够拥有高速的上网体验。
这款5G随行WiFi一共有两个版本，普通版和Pro版，今天我拿到这款是普通版，京东售价1599元，华为5G随行WiFi在外观方面要比iPhone11稍大一点，但是重量方面却要轻很多，拥有不错的便携性。
整体的手感有些类似于陶瓷，其实是塑料，但是缺点就是非常容易沾指纹，正面是一块英寸的LCD屏，右侧依次是SIM卡卡槽、功能键，以及开关键。
然后底部还有一个Type-C的接口，硬件方面，采用的是华为首款7nm工艺的巴龙5000芯片，支持NSA和NA两种组网构架，5G理论峰值下载速度。
电池容量为4000mAh，支持18W快充，华为官方给出的续航时间是5个小时左右，售价2199元的Pro版本则拥有8000mAh的电池，支持40W快充，甚至还有的反向充电，以及15W的反向无线充电。
但是我这个是普通版，这些都没有，华为5G随行WiFi使用之前，需要插入一张5GSIM卡。
为了测试，我也是耗费200元巨资，购买的这张联通的5G冰激凌上网卡，在开机之后，华为5G随行WiFi上方的小屏幕亮起，相关的信息一应俱全都显示在上面。
华为5G随行WiFi的使用方法也很简单粗暴，只要使用手机扫码就可以直接连接，体验还是很不错的，既然已经连接上了，那咱们就废话不多说，直接上手测试一番。
在手机上下载了SpeedTest之后，先测了一波4G网络下的速度，下载速度达到了，上传速度为，换算成MB/s的话，大概也就是2MB/s的下载速度，但是当连接到华为5G随行WiFi之后，瞬间鸟枪换炮，具体数据大家看下图。
共享充电宝不可思议的火，是真实需求还是共享经济的又一个坑？对于这个下载速度，虽然达不到数码博主实测的几百MB/s，但我对这个数据还是比较满意的。
尝试在视频平台看高清电影后，基本上可以随意拖拽，完全感觉不到卡顿。
据说5G环境下下载只有两种状态:未开始和完成。
我实际上经历过一次。
虽然没那么夸张，但下载速度比4G快多了。
一首10M的歌，只需要1-2秒就可以下载完。
　　北京时间1月21日20时30分，英超第21轮中，利物浦主场出战切尔西。
哈弗茨开场进球被判越位无效，切尔西天价新援穆德里克首秀表现出色，利物浦主场0-0战平切尔西。
　　第3分钟，加拉格尔开出左路角球，巴迪亚西勒头球摆渡，蒂亚戈-席尔瓦倒地铲射踢中立柱，哈弗茨补射入网，不过VAR认定在蒂亚戈-席尔瓦射门时哈弗茨处在越位位置，进球无效。
　　利物浦（433）：1-阿利森/7-米尔纳（72‘66-阿诺德）、5-科纳特、2-戈麦斯、26-罗伯逊/8-凯塔（63’27-努涅斯）、43-巴伊切蒂奇（82‘14-亨德森）、6-蒂亚戈/11-萨拉赫、18-加克波（82’3-法比尼奥）、19-埃利奥特（82‘17-柯蒂斯-琼斯）　　切尔西（3421）：1-凯帕/14-查洛巴（82‘28-阿斯皮利奎塔）、6-蒂亚戈-席尔瓦、4-巴迪亚西勒/22-齐耶赫、5-若日尼奥、67-霍尔（55’15-穆德里克）、32-库库雷利亚/23-加拉格尔、19-芒特（82‘30-楚库埃梅卡）/29-哈弗茨（82’9-奥巴梅扬）　　（Cinderella）声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
　　近日，据国外媒体报道，在2003年获得111万美元（约合人民币751万余元）彩票大奖的一位克罗地亚老人堪称是“世界上最幸运的人”。
原来在他中得彩票大奖前，曾7次和死神擦肩而过，如今93岁高龄的老者依旧在老家和爱人过着节俭的生活。
　　　　这位大奖得主名叫弗兰-塞拉克（FraneSelak），1929年出生于克罗地亚，他的一生堪称传奇，不但7次死里逃生，而且在73岁生日后两天中得111万美元（约合人民币751万余元）的彩票大奖，被媒体誉为“世界上最幸运的人”。
　　一切都始于1962年，当时弗兰-塞拉克坐在火车上，穿越一个寒冷多雨的峡谷。
火车头脱轨，坠入河中。
塞拉克手臂骨折，体温过低，但活了下来。
幸运的是，有人把他从废墟中救了出来。
然而，另有17人在事故中溺水身亡。
　　1963年，弗兰-塞拉克乘坐的飞机坠毁，造成19人死亡。
然而，他被吸出了舱门，幸运般落在了一个干草堆上，活了下来，这也是他人生中第一次坐飞机。
这件事之后，他再也没有坐过飞机。
　　1966年，他乘坐的一辆公共汽车滑出公路，掉进河里，导致4人溺水。
然而，塞拉克成功游到岸边，再次挑战死神。
在整个过程中，他只受了几处割伤和擦伤。
　　1970年，他驾驶的汽车着火了，但他设法从行驶的汽车里逃了出来。
几秒钟后，油箱爆炸了。
1972年，他的汽车发动机出现故障，导致火焰从通风口喷出。
虽然他的头发完全被烧掉了，但塞拉克也在这场险些致命的事故中幸存了下来。
　　1995年，他在萨格勒布的街道上被一辆公共汽车撞倒，但只受了轻伤。
1996年，他开着车在山路上转弯时，险些撞上一辆卡车。
然而，他撞上了护栏，由于没有系安全带而被扔出了窗外，他的车从300英尺高的山上掉了下来，而他设法抓住一棵树并最终活了下来。
　　在7次与死神擦肩而过的经历后，在2003年弗兰-塞拉克赢得了111万美元（约合人民币751万元）彩票大奖，而这件事发生在他73岁生日后的两天。
塞拉克用大奖奖金买了两栋房子和一艘船。
　　2010年，弗兰-塞拉克决定放弃自己赢得剩余财富，将这些钱交给亲戚和朋友，为了感谢上帝给他的好运，他还另外买了一座小教堂。
他说钱不是最重要的东西，生命、健康和家人才最为重要。
如今93岁高龄的弗兰-塞拉克带着老伴回到了最初简陋的小房子里，过着节俭的生活。
　　（幸运星）
大学生必备免费论文网站,免费论文模板网站有哪些2022-12-21本站作者【字体：】5、PPT模板估计很多人都想知道哪里有高大上的模板网站。
如今，PPT模板下载网站越来越多，有免费也有收费的。
3、51PPT模板（）每日更新各大网站免费精品！功能同第一PPT模板网站，无需登录，直接下载。
有哪些免费的设计素材网站？说到设计类的网站，很多人马上想到的就是站酷，花瓣这些经常使用的。
殊不知，上面的设计素材虽然免费，但是使用的人太多，就会让你的作品没有了新意。
那我们该去哪里寻找既有新意，素材还免费的设计网站呢？第一个网站，优设导航—设计师网站导航（https://）无论你是想寻找什么样的设计素材，素材、配色、图片还是字体，在这里都可以找得到。
是不是非常全能呢？第二个网站，阿里巴巴矢量图标库（https://）设计中少不了小图标元素，阿里巴巴矢量图标库，拥有将近四百万个小图标。
你可以根据自己的需要搜索想要的图标，尽管有一些是需要付费的，但是大多数图标不用花钱就能下载使用。
第三个网站，图片素材网站——Pexels（https://）这个网站里面有大量的高质量图片，不仅是免费的，还可以商用。
你可以根据搜索的热度，或者是颜色来筛选图片。
不但如此，你在点击一个喜爱的图片后，下方还会出现与它类型相似的图片，让你更快地找到适合的图片，提高你的工作效率。
这三个网站里的资源，用于简单的设计已经足够了。
如果你想要了解更多，点击我的头像，浏览历史文章。
我已经为你准备好了一份PPT资源大礼包，前往搜索我的同名公众号，回复“福利”，就可以拿走了！。
哪些网站可以下载ppt模板？如今，PPT模板下载网站越来越多，有免费也有收费的。
但充哥不提倡收费网站，毕竟单个模板下载可能花费20-30元，但能使用到的可能只有封面、目录、图表页面，购买的话并不划算，甚至有些免费模板质量比收费还高。
因此，充哥列举了9个可以免费下载PPT模板的网站：（希望对你有帮助）1、优品PPT（）作为一个免费网站，质量颇高，不输于收费模板。
无需登录，直接下载。
2、第一PPT（）搜索自然排名第一的模板网站，网站导航分类非常清晰！无需登录，直接下载。
3、51PPT模板（）每日更新各大网站免费精品！功能同第一PPT模板网站，无需登录，直接下载。
4、OfficePlus（/Template/）微软官方的模板网站，收录的模板质量不错，无需登录，直接下载。
商业机构网址后缀，教育机构政府机构商业机构的域名后缀分别是什么2022-12-21本站作者【字体：】1，教育机构政府机构商业机构的域名后缀分别是什么教育机构是edu，***.cn政府机构是gov，商业机构是com，代表公司和商业.com全球注册量第一，注册首选.cn中国企业和个人的互联网标识.net为企业树立全球化商业品牌.shop购物/商店，电商专属域名.ltd有限公司简称，公司专属域名.news资讯类站点最佳选择.store网上超市、便利网店的专属域名.vip尊贵、特权.cc简单好记，极具商业潜力.club俱乐部、会所专属域名.biz代表商业，最具竞争力的域名.org非盈利组织或机构的首选2，net和cn哪个域名好些是做企业网站1、.com是提供商业服务的网站，是company的首字母，表示这个网站的性质，比如说：.com(商业机构);.net(从事互联网服务的机构);.org(非赢利性组织);.(国内商业机构);.(国内互联网机构);.(国内非赢利性组织);一般性都是.com或者.net的。
2、.cn是中国的域名，域名是用来表示一个单位、机构或个人在Intenret上有一个确定的名称或位置。
域名的通俗的说法叫网址，例如：、、等就是域名。
3、.net是网络服务公司，为个人或是商业提供服务。
区别在于管理机构不同，CN的是国内管理机构，COM的是国外管理机构，而且CN域名注册组织一定是公司或集团，COM的没有限制，其他没有什么不同。
所以，我选择域名的话一般按照如下顺序comnetcncc
8，奉节县实验初级中学怎么样这个学校很烂，我读过的，打架抽烟，流氓多，女生又不检点。
。
。
。
。
。
。
..。
。
。
。
。
童鞋，你不知道什么你要问（如果你要问的学校-奉节县，重庆市实验初中高学校的详细信息），你可以直接到学校问，更实际的是，更直观，或到奉节县教育委员会根据有关招生信息（如天湖-不记得taix）检查。
我也奉节9，610能进重庆奉节实验中学前300名吗应该可以，只要进前300名，奉中录取分数线就可以降30分610应该在300名左右，这次出题是重庆巴蜀，实验中学不适应这些题。
择校费每期一缴，在每期开学时缴清，不再向择校生收取统招生应缴的每期800元的学费（即择校生高中三年免缴4800元的学费）。
具体收费办法如下：1、在奉中指令性计划录取线下5分以内的学生，每一学期缴费1800元。
低于录取线5分以上的学生，第一学期缴费基价为1800元，比录取线每低一分加收60元，以后每学期缴1800元。
2、第一志愿未填报奉中，而考试成绩高于奉中竞争性计划录取线，每学期按以下标准收取择校费：高10分以内1400元，高11-20分1200元，高21-30分1000元，高30分以上800元。
3、体育艺术特长生按以下标准收取择校费：第一学期：4200元（基数）+每低术科录取线一分乘200元+每低艺术文化成绩录取线一分乘200元。
以后每学期缴1800元。
(三)被我校录取的择校生，与统招生一视同仁，可享受奖学金、助学金以及其他各项资助。
你610的分数在实验中学前300名‘‘差不多就这样
奖学金申请理由200字（一）：　　本人生活在农村，生活并不富裕，期望透过自我的努力减轻家庭负担。
学习上刻苦认真，成绩优异；工作上，担任班级团支书，同时在大二透过自我的努力和表现，担任系学生党支部负责人，尽职尽责，为同学们服务，认真组织开展班内活动和学生党员的教育工作，受到老师、同学们认可；另外我还用心参加社会实践活动，如家教行动，2010年社会暑期实践活动，中国第八届动漫节志愿者等；在思想上持续用心进步，身为支部负责人的我，以身作则，学习领会党的理论思想并运用到实践中，于2011年4月顺利加入中国共产党，成为一名中共预备党员，之后我也更严格要求自我。
　　奖学金申请理由200字（二）：　　我是一个出生在农村的孩子，住的是土砖房，家里经济条件一向不好，家里的经济来源都是爸妈务农和四处打工挣来的，妈妈患有胃病和喉疾，奶奶患有胃病和甲亢，爸爸有轻度伤残，每年都需要一笔治疗费用，且我读书开支大，所以家里经济比较困难。
　　奖学金申请理由200字（三）：　　我来自农村，家里人多，经济来源单一且单薄。
因此，我深知学习来之不易，在学习上我始终严格要求自我，201X-201X学年荣获优秀学生一等奖学金，201X-201X年度荣获优秀学生二等奖学金。
在工作上，我担任了校学生工作助理、校院学生会XX部委员以及班级XX委员，并参加了两次校院的干部培训获得了结业证书。
思想上我用心向党组织靠拢，在入学之初我就主动递交了入党申请书，于201X年相继参加了党课培训和团课培训，并获得结业证书。
为了能给父母减轻负担，展开未来腾飞之翼，遂向学院申请国家励志奖学金，期望校学生处能给予批准。
　　奖学金申请理由200字（四）：　　尊敬的各位校领导、老师，你们好！本人自从升入阳光大学以来，时刻将学习放在首位，学习成绩名列前茅，平均分XX位于专业前X%，并获得校内XXXX奖。
生活方面，在搞好学习的同时，我用心参加校、院的各项活动，并取得的良好的成绩，获得XX奖。
此外，我还担任了班级的XX，学院学生会的XX，为老师和同学们服务，从而锻炼自身潜力，全面提高自身综合素质。
社会实践方面，在课余或假期的时候，我常常参加社会实践活动，例如。
。
。
从而使自我更好的接触社会，了解社会，并得到锻炼，增加实践经验。
特向学校申请国家奖学金，它不仅仅会在经济上给予我极大的帮忙，更是对我学习成绩、工作潜力、综合素质的肯定。
如果学院能够给予我这份荣誉，将是对我一种莫大的鼓励，必将激励我今后更加努力，做得更出色，为社会作出更大的贡献！8，我是一名普通本科生请问一下国家助学金申请表的申请理由怎么填1、你的学习成绩较优秀2、家庭经济相对困难，资金无法正常支付学费3、个人希望国家、院校能给予资金上的帮助，以完成学业。
4、你热爱祖国，拥护党的领导5、诚实守信，品德优良6勤奋学习，积极向上。
申请助学金的理由，其实都差不多。
家庭条件困难，无法完成学业。
希望借助国家的力量完成学业。
一般只要写的煽情些，都还能通过的啦。
9，急求国家奖学金申请理由200字内获得XX：本人自从升入XX学院以来.。
社会实践方面，时钟将学习放在首位，并取得的良好的成绩,学院学生会的XX，全面提高自身综合素质，学习成绩名列前茅：在搞好学习的同时，从而锻炼自身能力，并获得校内XXXX奖，并得到锻炼。
问题方面。
。
此外，我积极参加校.奖，例如、院的各项活动,为老师和同学们服务.，我还担任了班级的XX，了解社会。
：在课余或假期的时候，我常常参加社会实践活动。
从而使自己更好的接触社会，，增加实践经验学习方面10，急我大一新生想申请国家励志奖学金怎样写申请理由啊哈哈，我大三的，刚写完第二次。
申请表上的理由就大概写以下几点就可以了（位置不够）1.学习情况（简略谈一两句便可，因为申请理由上一栏已经说过学业成绩）2.平时积极参加课外活动等等（也是一两句）3.家庭情况（如实报告，经济不好的可以说为了帮补家庭。
也是一两句）本人大二期间勤奋好学，最终取得了全班智育第一、综合第二的好成绩；通过努力通过了英语四六级考试，并且积极参与到各种学生活动中，并且获得了xxxx奖项。
担任xxxxx部干事，努力提高自身能力...家庭收入较低，父母务农，2个弟弟尚在读书，教育支出负担较重，为减轻家中经济负担，在此诚恳申请国家励志奖学金。
）[啦啦1]打印前删除家庭经济困难，确实无力承担在校期间的学费呵生活费遵纪守法，品行良好生活俭朴，无不良生活习惯和奢侈消费行为学习刻苦努力积极参加社会服务和爱心公益活动认真履行资助方制定的要求和义务申请国家助学贷款的学生优先（但是不同的学校有自己不同的规定吧！并且很多东西都很水的，自己找民政部门开一张家庭贫困证明了，说不定就已经可以了。
）11，申请助学金的主要理由怎么写1、单亲家庭，经济来源少，收入低。
2、父母其中一方丧失劳动力，经济收入维持不了整个家的开支。
3、家庭经济收入低，经济来源少的家庭都可以申请国家助学金。
很多人大学生想要申请国家助学金，但是不知道怎么写助学金申请理由，申请助学金的主要理由或是条件：1、单亲家庭，经济来源少，收入低。
2、父母其中一方丧失劳动力，经济收入维持不了整个家的开支。
3、家庭经济收入低，经济来源少的家庭都可申请国家助学金。
4、生活俭朴，无不良生活习惯和奢侈消费行为。
5、积极参加社会服务和爱心公益活动。
6、认真履行资助方制定的要求和义务。
具体写法如下：1、由于家庭经济困难，家里以种地为生，父母又年迈身体不好，不能干重活，资金无法正常支付学费和生活费，我在学校勤工俭学，平时省吃俭用，生活比较简朴，在校成绩优秀，积极参加校里的活动，特此向学校申请国家助学金，望批准。
2、家庭生活上，经济困难，生活简朴。
我家在沂蒙山区的一个偏远小山村，三口之家主要以几亩农田的庄家收成作为家庭的唯一经济来源。
平时家里没有什么个性经济收入，大学期间的高额学费和生活费，使得本来困难的家里更加雪上加霜。
3、我生于一个七口家庭，父母养大我们十分之不易。
在平时的空闲时光，我也会去做一些兼职来减轻父母的负担，但这些相对于几万元的学费来说微不足道，只能当自我平时的生活费用。
我明白父母供我们读书不容易，在过去两年中，我在各方面都努力地做到更好，比其他的同学付出更多。
00:00/00:1670%快捷键说明空格:播放/暂停Esc:退出全屏↑:音量提高10%↓:音量降低10%→:单次快进5秒←:单次快退5秒按住此处可拖拽不再出现可在播放器设置中重新打开小窗播放快捷键说明6，国家线什么时候出啊34所好像大部分都是3月中旬划线，大概国家线也是差不多时候一起出吧34所好像大部分都是3月中旬划线，大概国家线也是差不多时候一起出吧三月初7，2012年考研国家线什么时间公布4月初公布各省其他研招单位2012年硕士研究生复试分数线将执行教育部划定的国家统一分数线，而全国研究生考试初试合格资格线今年要推迟，大概要到3月下旬或4月初公布，下面是网址链接你去看看吧对你有帮助的http:///4UuSlc国家公布时间会提前通知！8，国家线什么时候出最先出来的时候应该是在教育部的网站上咱们论坛转载的时滞应该不会超过20分钟不过如果你实在是连这20分钟也等不了的话可以自己随时关注教育部的网站最先出来的时候应该是在教育部的网站上咱们论坛转载的时滞应该不会超过20分钟不过如果你实在是连这20分钟也等不了的话可以自己随时关注教育部的网站三月初9，一般学校的复试会定在国家线出后多久很多学校复试科目一样，现在就看，调剂的时候在按这门选学校，而且就算笔试不是这门，面试总得看的很多学校复试科目一样，现在就看，调剂的时候在按这门选学校，而且就算笔试不是这门，面试总得看的我也是！愁死了！不知道看啥！不知道选哪个学校！如果复试的专业课不会，得分特低，还能考上吗？我同等学力要是调剂复试的话最少3本书……大概一个星期左右10，考研国家线出来以后大概多久学校会出复试名单除34所自划线大学外，国家线出台一周左右，就出学校线，好大学的学校线高于国家线，赖大学国家线就是学校线。
除34所自划线大学外，国家线出台一周左右，就出学校线，好大学的学校线高于国家线，赖大学国家线就是学校线。
1、通常是分数线公布1——2周后陆续开始复试，各个学校不一致。
估计今年应该是4月上中旬复试。
2、可以去学校官网看看是否有去年的复试通知可以参考一下。
学校自己定随时关注查询学校的官网研究生学院学校自己定
[闽南网]6月14日当日，在莫斯科进行的2018俄罗斯世界杯揭幕战中，俄罗斯队球员戈洛文（中）在比赛中得到本届世界杯的首张黄牌。
有的小白伪球迷就问小编，拿到黄牌会怎么样，在接下来的比赛会有什么影响吗？下面我就给大家讲解一下世界杯黄牌累积规则。
犯规和红黄牌在比赛中，违反比赛规则的行为被称为犯规。
一般来说，程度较轻的犯规会受到裁判的口头警告，行为较重的犯规则可能被裁判出示黄牌、红牌。
当一名球员得到红牌时，则会被罚出场外，且不能被替补球员替换下场；而当一名球员在一场比赛中得到2张黄牌时，则自动由2张黄牌变为1张红牌被罚下。
无论以何种方式得到红牌，这名球员都会自动停赛1场，禁止参加球队的下一场比赛（情节严重的还有可能被追加更多场次的禁赛）。
世界杯几张黄牌停赛在世界杯中，如果1名球员在一场比赛中得到黄牌，在另一场比赛中再次得到黄牌，视为累计2张黄牌，也会被禁赛1场（小组赛累计黄牌不计入淘汰赛，四分之一决赛后则不受累计黄牌影响）。
球员在对方禁区外被犯规的，会得到任意球机会，球员把皮球放定在指定位置上，再将球开出。
而如果球员在禁区内作出足以判罚直接任意球的犯规，则会被判罚点球。
罚点球时，皮球要放定在点球点上，确定主罚球员后，防守方的守门员要留在球门线上，面对主罚球员，直到皮球被踢出。
主罚点球时，除主罚人员和防守方守门员以外的其他球员都要站在禁区外。
点球可以直接射入球门，算作进球。
2018俄罗斯世界杯亮点本届世界杯首次引入了视频助理裁判技术（简称VAR），用视频技术辅助裁判组执法比赛。
更多介绍》》2018俄罗斯世界杯小组比赛赛制出线规则淘汰赛晋级规则详解
世界杯比赛两张黄牌(世界杯规则科普：小组赛累计黄牌到半决赛才会清零)2022-11-26本站作者【字体：】直播吧6月30日讯今晚22:00，本届世界杯就将迎来1/8决赛的第一场比赛，法国和阿根廷将迎来强强对话。
而很多球迷朋友关心的一个问题就是：小组赛中球员获得的黄牌会带到淘汰赛吗？答案是肯定的。
据国际足联官方文件，小组赛中球员获得的黄牌将一直带到1/4决赛，直到半决赛才会清零。
在一支球队进入半决赛之前，将会进行5场比赛，若一名球员在这5场中的其中2场各吃到一张黄牌，那么他自动停赛一场。
若第二张黄牌是在1/4决赛中获得，那么他将无法出战半决赛的比赛。
这个规则制定之后，参加半决赛的球队中，若有球员吃到黄牌且所在球队取胜，他仍然可以参加决赛。
国际足联的官方文件中写道：（1）如果一名球员在两次不同比赛中各收到一次黄牌警告，那么他接下来将自动停赛一场。
（2）然而，1/4决赛结束之后，球员在此之前得到的黄牌将清零（即到了半决赛阶段黄牌清零）。
（3）如果一名球员得到间接性红牌（两黄变一红）或者直接红牌被罚下，那么他将自动停赛一场。
此外，得到红牌的球员还可能得到进一步的处罚（额外的罚款，停赛）。
（4）球员在本届世界杯上所参加的最后一场比赛中获得的红牌，将带到其国家队之后的正式比赛当中。
今晚，法国对阵阿根廷的比赛，两队共有9名球员有黄牌在身，其中法国队方面有3名球员，分别是博格巴、托利索和马图伊迪，而阿根廷队方面则有多达6人，分别是梅西、梅尔卡多、奥塔门迪、阿库尼亚、马斯切拉诺、巴内加。
这9名球员当中，若有人在本场比赛吃到黄牌，即使所在球队取胜，他也无法参加1/4决赛的比赛。
世界杯亚洲杯抽签(2023年中国亚洲杯预选赛抽签出炉：24支球队，争夺最后11个名额)2022-11-25本站作者【字体：】北京时间2月24日，2023年中国亚洲杯预选赛最终阶段抽签结果揭晓，据悉24支参赛球队被分为5档，其中6支东道主球队为印度、科威特、吉尔吉斯斯坦、马来西亚、蒙古和乌兹别克斯坦。
具体分组抽签结果为：A组：约旦、科威特、印度尼西亚、尼泊尔B组：巴勒斯坦、菲律宾、也门、蒙古C组：乌兹别克斯坦、泰国、马尔代夫、斯里兰卡D组：印度、中国香港、阿富汗、柬埔寨E组：巴林、土库曼斯坦、马来西亚、孟加拉国F组：吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦、缅甸、新加坡2023年亚足联中国亚洲杯预选赛最终阶段将产生最后11支决赛圈参赛球队，6个小组第一名和5个成绩最好的小组第二名获得晋级资格。
比赛将于6月8日、11日和14日进行。
包括东道主中国队在内的13支球队已经在此前的2022国际足联卡塔尔世界杯暨2023亚足联中国亚洲杯联合预选赛第二轮中获得了决赛圈参赛资格。
2022中国男足成员名单(东亚杯快讯-男足首轮中国VS韩国阵容：戴伟浚、方昊首发)2022-11-27本站作者【字体：】扬子晚报网7月20日讯（记者张晨瑆孙云岳张昊）北京时间7月20日傍晚6点，2022东亚杯男足首轮中国队对阵韩国队的比赛即将开打。
目前，国足首发阵容已经出炉，名单如下：中国队首发：1-韩佳奇、4-蒋圣龙、5-朱辰杰、6-蒋光太、16-温家宝、17-徐浩峰、8-戴伟浚、19-黄嘉辉、20-方昊、11-谭龙、22-刘祝润中国队替补：25-黄子豪、2-叶力江、3-吴少聪、7-陶强龙、12-彭鹏、13-徐越、14-陈国抗、15-迪力依米提、18-何宇鹏、21-么旭辰、23-梁少文、24-苏士豪、26-刘若钒
2017世界杯中国赛(回顾：2017年首届中国杯——国足点球击败克罗地亚获得季军)2022-11-28本站作者【字体：】“中国杯”国际足球邀请赛是当年由中国足协、万达集团、广西壮族自治区体育局以及南宁市政府主办的国际足联A级赛事，参赛国家队可获得国际足联正式积分。
该杯赛每年一届，仅由四支球队参加。
2019年后受疫情影响，接下来的两年暂停举办。
2017年1月10日至15日，首届“中国杯”在广西南宁市举行。
作为东道主，中国队与前来的冰岛队对赛。
冰岛队名单中有多名欧锦赛和世界杯预选赛的首发队员，同时他们也大半身兼足球之外的其他职务。
而中国队延边富德球员崔民、池忠国，大连一方的20岁小将汪晋贤，足坛名宿高仲勋之子高准翼……也均得以入选！开场后中国队占据主场优势向对方发起猛攻，胡人天和池忠国均有破门的机会，但也一一错过，上半场双方以0:0结束进入中场休息。
下半场易边再战，中国队未能保持之前的优势，仅有杨善平的头球稍稍高出横梁具备一点威胁，随后球员体力下降明显，直到比赛第64分钟冰岛队凭借良好的配合抓住中国队防守空档由芬博加松攻入一球1-0！第87分钟，冰岛队西古尔达松再为球队锦上添花，0:2落后的中国队试图加强进攻，然而频频调兵遣将之下终因实力不济0:2告负，无缘本次“中国杯”冠军争夺战。
由于另一场比赛克罗地亚点球大战负于智利，国足得以和世界强队在季军争夺战中有了过招的机会。
2017年中国队首发队员：石笑天、范晓冬、高准翼、杨善平、崔民、邓涵文、蔡慧康、裴帅、池忠国、尹鸿博、惠家康克罗地亚并未派出他们最为精锐的阵容来华，首发阵容如下:
世界杯淘汰赛能买平局吗(定了！2026世界杯，这三国合办)2022-11-27本站作者【字体：】当地时间6月16日，国际足联正式确认2026年世界杯举办城市。
国际足球联合会（FIFA）当地时间6月16日宣布，将在美国、加拿大和墨西哥合办2026年世界杯。
2022年6月16日，美国，2026世界杯举办城市出炉，美国当地举办城市庆祝获选。
与往届世界杯不同的是，四年后的世界杯将有48支参赛队，小组赛将在美国、加拿大和墨西哥的16座城市展开，其中包括11座美国城市、2座加拿大城市和3座墨西哥城市。
根据赛制，2026年世界杯将是历史上首次有48支球队参加小组赛，这意味着比赛场次将比目前的赛制大幅增加，比赛城市也扩增至16个。
其中，国际足联分配给亚洲的世界杯名额将从目前的个增加至个。
对无缘本届世界杯的中国男足来说，下届世界杯或许将是这支国家队距离世界杯最近的一次。
2022年世界杯32强，亚足联创纪录地出现6支参赛队：卡塔尔、伊朗、韩国、沙特、日本和澳大利亚。
不出意外，这五到六支球队仍将是下届世界杯名额的有力竞争者，而中国男足将与伊拉克、阿联酋、黎巴嫩、叙利亚、阿曼和乌兹别克斯坦等亚洲劲旅为剩下的3个名额展开竞争，仍将面临巨大挑战。
除了亚洲增加至个席位，2026世界杯的欧洲名额增至16个，南美洲个，非洲个，大洋洲个。
由于扩军至48支队，小组赛将会分为16个小组，即比赛在16座城市展开。
每个小组3支球队，进行单循环赛。
小组赛不设平局，如果战平，双方将通过点球大战决胜。
最终排名小组前两名的球队晋级到淘汰赛。
从赛程时间来看，2026年世界杯一共将举行80场比赛，其中有60场比赛在美国举行，加拿大和墨西哥各承办10场比赛。
世界杯扩军至48支球队后，国际足联也招致了不少批评。
也正因此，2022年卡塔尔世界杯被称作历史上最后一届真正的世界杯。
以下是2026年世界杯16座主办城市：美国：亚特兰大、波士顿、达拉斯、休斯顿、堪萨斯城、洛杉矶、迈阿密、纽约、费城、旧金山、西雅图；加拿大：多伦多、温哥华；墨西哥：瓜达拉哈拉、墨西哥城、蒙特雷。
（新闻晨报·周到APP记者徐明）
[闽南网]6月14日当日，在莫斯科进行的2018俄罗斯世界杯揭幕战中，俄罗斯队球员戈洛文（中）在比赛中得到本届世界杯的首张黄牌。
有的小白伪球迷就问小编，拿到黄牌会怎么样，在接下来的比赛会有什么影响吗？下面我就给大家讲解一下世界杯黄牌累积规则。
犯规和红黄牌在比赛中，违反比赛规则的行为被称为犯规。
一般来说，程度较轻的犯规会受到裁判的口头警告，行为较重的犯规则可能被裁判出示黄牌、红牌。
当一名球员得到红牌时，则会被罚出场外，且不能被替补球员替换下场；而当一名球员在一场比赛中得到2张黄牌时，则自动由2张黄牌变为1张红牌被罚下。
无论以何种方式得到红牌，这名球员都会自动停赛1场，禁止参加球队的下一场比赛（情节严重的还有可能被追加更多场次的禁赛）。
世界杯几张黄牌停赛在世界杯中，如果1名球员在一场比赛中得到黄牌，在另一场比赛中再次得到黄牌，视为累计2张黄牌，也会被禁赛1场（小组赛累计黄牌不计入淘汰赛，四分之一决赛后则不受累计黄牌影响）。
球员在对方禁区外被犯规的，会得到任意球机会，球员把皮球放定在指定位置上，再将球开出。
而如果球员在禁区内作出足以判罚直接任意球的犯规，则会被判罚点球。
罚点球时，皮球要放定在点球点上，确定主罚球员后，防守方的守门员要留在球门线上，面对主罚球员，直到皮球被踢出。
主罚点球时，除主罚人员和防守方守门员以外的其他球员都要站在禁区外。
点球可以直接射入球门，算作进球。
2018俄罗斯世界杯亮点本届世界杯首次引入了视频助理裁判技术（简称VAR），用视频技术辅助裁判组执法比赛。
更多介绍》》2018俄罗斯世界杯小组比赛赛制出线规则淘汰赛晋级规则详解
极限挑战南京2022-12-20本站作者【字体：】近日，极限挑战节目因采摘濒危植物而站到了风口浪尖，相关视频也被迫下线。
就在今天晚上，节目组发布了道歉声明。
针对这件事，言简意赅谈三点：第一，被采摘的濒危植物名叫雪莲花，是国家二级保护植物。
名字听着很高贵，听完介绍觉得很珍贵：水母雪兔子（雪莲花学名）从种子萌发到开花需要数年才能完成。
“因为数量稀少，我们科考时连标本都不舍得采。
”（科学家介绍说）这时大家可能会想到蟠桃园的桃树，但孙悟空只有一个。
第二，不管是不是道具，在曝光率极高的场合摘一朵雪莲花带来的影响远超损失一朵雪莲花，其带来的不良示范性影响可能不是一纸道歉能弥补的。
第三，参与节目的个人也要有判断力，不能把责任完全推给节目组。
当然，节目组的设计与安排要负主要责任。
大家务必要切记：娱乐只是生活的调味品，味道不能太重。
希望此事能够得到最大程度的弥补，前事不忘后事之师，无论是从环保大局还是节目或个人前途角度来看，都值得总结和反思。
说起环境保护，南京这里把人文景观与自然景观融合到了极致。
秋天与紫金山，一对绝佳CP紫金山，或者范围扩大一些说钟山风景区，森林覆盖率极高，同时还拥有众多文物古迹等文化资源。
据了解，钟山风景区内有各类文物古迹多达200多处，其中有84个可供游览景点（并不是所有古迹都是景点，都可参观）。
美的秋，美的紫金山，在一起组成了南京最美CP。
最美石象路紫金山的秋，最美在哪里？非石象路莫属了。
关于石象路的名称，还有一种说法叫石像路，小编倒觉得石像路更贴切，因为路边并不只有石头雕刻的象，还有其他动物雕塑。
秋天的石象路斑斓色彩，把石象映衬活了。
最美项链位于美龄宫上空上帝视角，不要添加任何非自然（你懂的）色彩，这不美吗？秋的灵谷寺秋天，不仅有遍布的飘香桂花树，还有朱元璋册封的600多岁的“树王”。
站在灵谷塔的顶层，半边紫金山尽收眼底，也许这就叫平分秋色吧？明孝陵的黄色与皇色秋天的明孝陵，黄色与皇色融为一体，置身其中，寻找一种代入感。
当然，秋天的紫金山到处都是美，这里就不再罗列了。
正当我们享受秋天紫金山的美景之时，南京都市圈这对CP凑起了热闹，秀起了恩爱。
叁这对组合有点甜？今天，西江南省三市获得了国家级自贸区审批，有部分滁州的朋友略显失落。
其实大可不必，江北新区自贸区的设置是有更深层次设计的。
滁河、清流河、来河在此交汇，固得名汊河（原来如此）。
汊河经济开发区属南京半小时都市圈，是中国版图上距离外省省会最近的省级开发区（绕口不绕路，很近），与南京江北新区顶山街道合作共建“顶山——汊河省级毗邻地区新型功能区“（这也是写入长三角一体化总规的合作区），致力于打造成体制机制创新引领区、宁滁同城化先行区、长三角产城融合发展示范区。
汊河的区位不止在于距离江北新区近，更在于有着广阔无垠的土地。
寸土寸金的南京，加上定位高端的江北新区，看到汊河以及其外围来安县大部分地区，一马平川毫无阻隔，怎能不放光。
更可喜的是相较于南京，这里基本没有开发限制。
但是，江北新区的高度决定滁州的出路，如何解决上一篇推文中出现的各种问题，这是一道考验智慧的主观题。
肆都市圈一体化要挑战行政壁垒的极限值，人类与自然和谐相处更是我们应该要面对的”极限挑战“！
世界杯亚盘看哪家公司(亚盘和欧盘盘口基础知识（正确认识）)2022-11-26本站作者【字体：】可能有很多朋友玩足球，很多朋友可能只是买一些胜平负之类的，或者买比分之类的，但是对于我们经常听到的所谓的亚盘盘口或者欧盘盘口并不是很了解。
为了让大家对于足球有个全面认识，我以最简单的方式给大家了解一下。
我们国家足球的发行方式有两种，一种是，一种是北京单场。
很多人玩的多，的主要玩法是猜胜平负和让球胜平负。
其实的胜平负玩法，包括赔率都是按照欧盘盘口来开的，让球胜平负的玩法是从亚盘演变过来的。
简单的说，亚盘就是主流亚洲菠菜公司开出的一种玩法，欧盘是主流欧洲菠菜公司开出的玩法。
先看下面两张图（以昨晚世界杯韩国VS墨西哥比赛为例）：2018世界杯6月23日韩国对墨西哥比赛的亚盘盘口2018世界杯6月23日韩国对墨西哥比赛的欧盘盘口第一张亚盘盘口图片是亚洲菠菜公司对于这场比赛开出的盘口，对比两张图片我们能很清晰的看出来，墨西哥是强势一方，就是赔率较低一方，这才亚盘中我们通常称之为上盘方，当然这种强势不是绝对的，只能说是菠菜公司更看好能赢的队伍，所以给他开出了较低的赔率。
而韩国对很明显是较弱势的一方，是不被看好的那一支队伍，这就是我们通常所说的下盘方。
我们看欧盘盘口，比如以威廉希尔公司的盘口为例，欧盘的下注方式是胜平负，这就可以理解为的胜平负玩法。
当然如果你只买墨西哥赢，墨西哥只要赢一球就算赢，这个赔率只有（包含本金的1），也就是说你投一百块钱只能挣70块钱如果墨西哥赢的话，很多人觉得百分之七十的利润还是太低，或者有其他场次比赛，可能买强势一方独赢的赔率更低，收益更少。
所以这个时候亚洲菠菜公司开出的玩法就是让球玩法，墨西哥既然是被看好的强势一方。
那如何平衡赔率呢，那肯定要让球，相对于韩国来说，韩国就叫受让球。
就好比我和你一起打乒乓球，你特别强，我和你一起玩肯定没有胜算，我和你就商量了一下，一局比赛11分制，我只要拿到6分就算赢，你让我5分，65等于11，如果比分结束时你是11分，我是6分，那我们也没有分出胜负，所以你必须让我分才能分出胜负。
这个时候你的盘口就是让分（-），所以我们经常会在足球比赛或者其他比赛中听到这样的话，就是某某某赢了比赛输了盘口，就是比如我和你打乒乓球，最后比分7：11，我是输了比赛，但是在让分玩法下，我的比分是=，是大于你11分的，所以这就叫我赢下了盘口。
回到上面两张图片所展示的赔率图，欧盘的墨西哥赢的赔率大概是，但是没有那么强势，所以亚洲的菠菜公司开出让球的时候盘口也就不能开的太大，因为要让上下盘口保持一个平衡，所以开出了墨西哥-/1的盘口，这个盘口给大家解释一下，墨西哥-就表示让球的意思，相对于韩国来说就是/1，就是受让。
-/1的意思就是让球/1球，就是我们通常所说的让球，通俗而言，就是你比如买了一百块钱墨西哥-/1球赢，就表示你这一百块钱被等分成两份，一份的五十块钱在了-球赢，一份的五十块钱在了-1球赢。
这种情况下如果墨西哥1：0或者2：1取胜只赢一个球的情况下，你只能赢一半的钱，五十块钱下注的-球赢，这是赚了，就拿50块钱乘以的赔率，就是四十五块钱，返还给你的钱就是5045=95块钱。
另外的五十-1球赢的就叫走水（退还你本金的意思）。
因以这场为例，墨西哥2：1韩国，墨西哥-1球等于1，1：1是打平了，就叫和庄家打平，那就是退本金，如果墨西哥这场比赛赢到了两球及以上，那你这一百块钱的就可以赢全部，而不是赢一半。
这就是我们所说的亚盘盘口。
如果这场比赛你了韩国/1球胜，韩国1：2输了，那你就输掉五十，另外五十就会走水被退还本金。
这就是我们通常所说的亚盘的玩法，为了让上盘和下盘的时候赔率比较平衡所想出的让球玩法。
欧盘的玩法相对而言很好理解，就是猜胜平负。
当然如果一个队特别强，就会开出某某球队-1球赢，或者-1/赢，或者-赢这一类盘口，同时相对应这个球队欧盘获胜的赔率肯定就越低。
现在我解释一下赔率的问题，各个菠菜公司的赔率是会随时变化的，赔率即我们通常所说的水位，看下面两张图：亚盘盘口赔率（水位）变化趋势欧盘威廉希尔公司赔率（水位）变化过程亚盘盘口的上盘赔率我黄色框框圈出来的地方赔率一直在变，其实赔率变化很好解释，如果有人买进，就是表明很多人看好上盘能够打出，菠菜公司为了控制风险，必然要降低赔率，这样上盘打出之后就会赔付的少一点，有人去买了下盘，那上盘的赔率就会有所升高。
这种情况跟股票里面是反的，股票是越多人买入价格越高，足球里是越多人买入赔率（水位）越低，反之也是这样。
很多人会说为什么的让球赔率那么高，我想说的是的玩法让球之后要猜胜平负，而且让球是固定死的让几球，不存在变化的问题。
但是亚盘盘口是会有所变化的，水位也会实时调整。
包括欧盘也是如此。
购买足球的时候如何做到尽量能够去买对，就是要看你分析盘口和水位的能力了，当然这是后续话题。
我会在后续的文章中再进行阐述。
这篇是对亚盘和欧盘有个初步认识与了解，了解基本玩法与规律。
如果喜欢我可以关注我。
后续会对世界杯的比赛做出分析与推荐，世界杯第二轮快结束了，也差不多摸清一些规律了。
一、为提高报名效率，在注册和报名考试前，报考人员须使用照片审核处理工具对照片进行审核，只有通过审核的照片才能被网报系统识别进行正常上传，否则无法完成后续报名操作。
二、使用照片处理工具处理后的照片，将应用于准考证和合格证书以及成绩证明中。
报考人员应对照片质量负责，如因照片质量影响到后续的考试、成绩或证书的，由报考人员本人负责。
三、照片工具为绿色软件，在下面链接中下载工具到本地计算机并解压到指定目录中，直接运行文件即可。
操作方法详见目录中文件和照片审核处理工具界面中相关说明。
四、照片规格：近期彩色标准1寸，半身免冠正面证件照（尺寸25mm*35mm，像素295px*413px），照片底色背景为白色，JPG或JPEG格式。
（2018年2月22日以前注册的用户无须更换照片）
案例一：孙某远伪造国家机关公文犯罪基本案情：2018年11月17日，北京某教育科技有限公司副总经理孙某远伪造《应急管理部消防救援局关于注册消防工程师考试整改通知》，欺骗招揽学员参加该公司一级注册消防工程师资格考试培训，于2018年12月18日被北京市公安机关抓获。
刑事判决：北京市朝阳区人民法院判决孙某远犯伪造国家机关公文罪，判处有期徒刑七个月，罚金人民币二千元。
刑事判决书文号为(2019)京0105刑初804号。
案例二：学员S与北京某教育咨询有限公司教育培训合同纠纷基本案情：2017年8月，学员S（高中学历）依照北京某教育咨询有限公司在“今日头条”投放的“注册消防师官方委培中心，简单易考，考不过全额赔付”“提供独家考前辅导资料、内部绝密资料、历年真题解析资料及网校配套题库”等广告信息，以及该公司网站“签约保障通过”、“解决所有报考难题，报考专业不符合？学历未达标？无社保证明？无工作证明？报考资料不全？想要跨省报名？跨行业报考？一键解决！”等虚假违法宣传，缴费19380元（含“通关无忧班型”辅导费用4980元、“名师领航班型”辅导费用12800元、“代报名”费用1600元），参加该公司培训并委托其代为报名。
后当地人力资源社会保障部门向学员S发出《违纪违规处理决定书》，指出其存在“以其他不正当手段取得相应成绩证明”的行为，根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》（人社部令第31号）第十条规定，给予其“当次全部科目考试成绩无效”的处理。
学员S提起民事诉讼，要求北京某教育咨询有限公司返还19380元。
民事判决：经北京市朝阳区人民法院初审、北京市第三中级人民法院终审判决，认为学员S和北京某教育咨询有限公司均明知或应知学员S不符合一级注册消防工程师资格考试的法定报考条件，北京某教育咨询有限公司以违规手段帮助学员S通过报名资格审查，学员S作为完全民事行为能力人，抱有侥幸心理，希望以非法的报名资格取得国家一级注册消防工程师执业资质，双方存在恶意串通、损害国家利益的行为，既妨害了国家的正常考试管理秩序，又妨害了社会公共消防安全，认定其合同关系无效，并综合考虑双方主观过错程度，判处北京某教育咨询有限公司按70%比例，退还学员S共计13566元。
民事判决书文号为京0105民初37092号（2019）、京03民终6555号。
案例三：学员W不服某地人事考试中心行政处罚基本案情：2017年7月，学员W（中专学历）与北京某教育咨询有限公司签订协议，支付1600元代报名费和3980元学费（后又补交12800元，升级为“名师领航班”），由北京某教育咨询有限公司通过非法手段代为报名，参加了2017年11月的一级消防工程师资格考试，准考证上填写的工作单位为“北京某建筑有限公司”。
当地人事考试中心核查发现学员W准考证上填写的工作单位与从社会保险部门调取的社保信息不符（社保信息显示的工作单位为“北京某物业管理有限公司”）后，于2018年4月4日告知学员W在考试中存在以其他不正当手段取得相应成绩证明的行为，根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》第十条规定，给予“当次全部科目考试成绩无效”的处理。
学员W不服，提起行政诉讼和行政赔偿诉讼。
行政判决：经北京市海淀区人民法院初审、北京市第一中级人民法院终审判决，认为学员W在报名参加2017年一级消防工程师资格考试过程中，委托他人代报名本身即为违规行为，且其报名时填报的工作单位、学历与实际情况不符，其真实学历也不符合报名参加一级消防工程师资格考试的条件，当地人事考试中心依法作出的行政处罚决定正当。
同时指出，根据《中华人民共和国民法总则》第一百六十七条规定，被代理人知道或者应当知道代理人的代理行为违法未作反对表示的，被代理人和代理人应当承担连带责任，学员W明知自己不具备报名条件，在应当知道其代理人北京某教育咨询有限公司采取不正当手段为其报名且未作反对表示的情形下，应当承担相应的不利后果，即考试成绩无效，故驳回学员W的诉讼请求。
行政赔偿判决书文号为（2018）京0108行初1033号、（2019）京0108行赔初11号、（2019）京01行终546号、（2019）京01行赔终84号。
　　恩来干部学院教职工在一盏盏河灯上写下话语，河灯伴随着河水东流，寄托无限哀思。
　于天摄　　在恩来干部学院，全体教职工手捧白菊，依次向周恩来总理铜像深深鞠躬。
1月7日晚，他们在一盏盏河灯上写下话语，河灯伴随着河水东流，寄托无限哀思。
　　2022年是周恩来纪念馆对外开放30周年。
中共中央党史和文献研究院、周恩来亲属、海峡两岸关系协会向周恩来纪念馆捐赠图书、周恩来遗物、文创作品等。
周恩来总理侄女、中新社原副社长周秉德表示，随着全国各地的发展和进步，淮安有了翻天覆地的变化。
相信淮安在新征程上，将不断取得更大成就。
　　在江苏南京，中共代表团梅园新村纪念馆举行“寒梅傲雪怒放开凛风昂首迎春来”伟人祭奠的线上活动以及向周恩来铜像献花的线下活动。
在线上，大批网友“云瞻仰”“云缅怀”，他们通过网上献花，表达出深切的怀念之情。
(完)
人民网南京1月9日电（马晓波）2022年1月8日是周恩来总理逝世46周年纪念日。
当天，周总理家乡、淮安市淮安区举行周恩来文化研究会揭牌暨“周总理与淮安文化”专题研讨会。
据了解，周恩来文化研究会成立后将侧重研究、整理和宣传周总理儿时在家乡12年，深受淮安地方文化、驸马巷周家文化，以及中华优秀传统文化的熏陶感染和教育，离开淮安后与故乡千丝万缕的联系，对家乡深情的回忆、挂念和关怀；以及故乡人民用实际行动热爱、缅怀和学习周总理等方面的感人事迹。
研究会成立初期将围绕“周总理与故乡”开展系列活动，如编写周恩来家教故事，挖掘整理儿时周恩来在勤奋好学、诚实诚信、友爱友善、爱家爱国等方面的事迹，对全区青少年及中小学生进行广泛宣讲。
仪式现场，江苏省人大常委会原副主任丁解民说，周恩来总理在淮安驸马巷出生，从这里开启了他求学、救国、为民的辉煌一生。
他的坚定信仰、崇高品质、精神风范永远滋养淮安大地，他高风亮节的道德品德、鞠躬尽瘁的工作作风时时刻刻激励着家乡人民。
周恩来总理12岁前都生活在淮安，受淮安优秀文化的熏陶与教育，他的成长与淮安文化密不可分。
希望研究会深入研究周恩来总理与淮安文化的关系，广泛宣传，提高淮安知名度和美誉度。
要继承周恩来遗志，发扬周总理崇高品质，牢记习近平总书记“把周总理家乡建设好,很有象征意义”的殷殷嘱托，更好地展示建设好周总理家乡的“象征意义”。
“周总理的光辉形象永远活在每一个淮安人心中，‘为中华之崛起而读书’的豪言壮语永远激励着每一个淮安学子。
”淮安区委副书记、区长颜复表示，希望周恩来文化研究会深入挖掘周总理留下的宝贵精神财富，大力传承弘扬周总理的崇高品质，让全区党员干部从中汲取精神养分，增添干事力量。
希望全区各部门、各单位、各位企业家朋友们能够支持研究会开展各项工作，共同为建好全市展示“象征意义”窗口而努力奋斗。
中新网上海1月8日电(申海许婧)2022年1月8日是周恩来总理逝世46周年纪念日。
8日，在上海周公馆的周恩来铜像前，共青团上海市委员会副书记邬斌，中共一大纪念馆党委书记、馆长薛峰，副馆长阮竣以及周恩来在沪亲属代表举行了肃穆的纪念仪式。
他们带着对周恩来深深的思念，来到这座上海目前唯一保存完好并对外开放的周恩来纪念地，向周恩来铜像敬献花篮、整理挽带，寄托无尽的哀思。
纪念仪式上，周恩来侄孙女周蓉回忆了46年前她作为亲属，得知周恩来逝世这个消息后自己难以言表的悲伤，她讲述了周恩来的崇高品格对家族后辈们的深深影响。
周蓉说：“作为后人，我们最应该传承的是什么呢？我以为是由周恩来家世和家教所形成的家风。
希望越来越多的人能够成为周恩来精神的传播者和践行者。
让周恩来的家风世世代代传承下去。
”邬斌讲述了周恩来同志与共青团的渊源，他说：“2022年是建团100周年，广大团员青年要铭记历史，不忘以周恩来同志为代表的老一辈革命者为民族复兴所作出的伟大贡献。
”薛峰介绍了2021年中共一大纪念馆围绕与周恩来相关的主题所做的诸多创新性尝试和成果，他说：“新时代需要伟人精神的引领，周恩来同志身上展现出来的革命精神和崇高风范，是历史的，也是时代的。
‘天下之至柔，驰骋天下之至坚’，能够于坚硬中奔流的，唯有精神和信仰。
”黄浦区卢湾三中心小学“周恩来班”的少先队代表们特意准备了原创的诗歌朗诵《周爷爷我想对你说》，用孩子们独特的方式致敬周恩来总理。
当天，在上海周公馆还举行了周恩来总理重要革命藏品续展签约仪式。
仪式上，薛峰与周恩来曾侄孙女周婧祎进行了重要革命藏品续展协议签约。
周恩来侄孙媳李清阳发表了缅怀致辞，感谢中共一大纪念馆和上海周公馆在展示周恩来重要革命藏品等工作中为传播总理精神所作出的重要贡献。
为庆祝建党百年，李清阳代表爱人周佶决定将周恩来总理在出席日内瓦会议时穿的风衣和参加万隆会议所穿的中山装等两套珍贵的革命藏品在中共一大纪念馆展览，委托侄子唐华作为周恩来亲属的全权代表负责协调展陈事宜。
据李清阳介绍，周总理的侄儿周尔辉于1951年被周总理接到中南海抚养，在西花厅度过了12年的难忘岁月。
周尔辉同志在北京读书和工作、生活期间所穿的衣服基本都是周总理穿过的旧衣服。
此次借展的两件藏品，是周总理在1954年出席日内瓦会议时所穿的风衣和1955年出席万隆会议时所穿的中山装。
周婧祎和唐华表示，2021年9月28日，他们应中共一大纪念馆邀请参加了原创实景沉浸式体验剧《思南路上的枪声——向着光明前行》。
该剧的演员都是中共一大纪念馆不同部门的员工。
一大的初心守护者们用自己的创造、自己的激情、持续的奋斗奉献创作了这个优秀的作品。
特别是《枪声》版中饰演周恩来总理的中共一大纪念馆的工作人员，将总理沉着冷静、临危不惧的人物特性演绎得淋漓尽致，精湛表演让我们印象深刻。
上海周公馆成立于1946年，为表达对中共一大纪念馆“第一次亮相”展览和上海周公馆沉浸式体验剧《枪声》戏剧构思、精心创作的敬意，周婧祎特别将编号为的《“第一次亮相”周恩来亲属与中共一大纪念馆展示重要革命藏品活动纪念册》赠送给中共一大纪念馆和上海周公馆，支持纪念馆的相关活动。
该纪念册编号从到，内含日内瓦会议、万隆会议的照片，纪念邮票，纪念封，周恩来重要革命藏品介绍，签约仪式和揭幕仪式照片集锦，周恩来诞辰100周年纪念币和建党百年邮票等。
据悉，周恩来总理两件重要革命藏品将在上海周公馆继续对外展示，更加坚定当代民众“学党史、强信念、跟党走”，传承革命精神，明理增信，崇德力行，凝聚人心力量，更加信心百倍踏上新征程，再建新功业。
(完)
　　1954年4月至7月，周恩来率领中国政府代表团出席日内瓦会议。
4月24日，抵达日内瓦。
　　编者按：由中共中央文献研究室编辑的《周恩来答问录》一书由人民出版社出版。
这部答问录，收入了周恩来同志1936年至1971年期间接受中外记者采访以及在记者招待会上的谈话、答问、散发的声明等文稿64篇，约30万字；书中同时收录83幅珍贵历史图片，图文并茂。
全书从一个侧面反映了周恩来同志为推动中国革命和建设所作的历史贡献，反映了他坚定的信仰、博大的胸怀、高尚的情操和睿智豁达、灵活高超的交往艺术。
现选取书中部分图片，纪念开国总理的外交风采。
　
永怀路情思3月5日，我怀着无比崇敬的心情瞻仰周恩来纪念馆，看到了西厅的墙壁上，有一行苍劲的大字“俯首甘为孺子牛”。
我一下子明白了，这是鲁迅先生的诗句。
敬爱的周总理不正是人民大众的一头牛吗！我漫步在永怀路上，陷入了无限的沉思中。
那句“吃的是草，挤出来的是牛奶和血”的诗句，不正是周恩来精神的体现吗！1910年，周恩来在东北受到一些新思想的教育，爱国思想逐步抬头。
1911年春的一次课堂上，当老师提出“为什么而读书”时，其他同学都争先恐后的回答。
有的同学说是为了升官发财，有的同学说开店做卖买，还有的同学说是为了收田租记账……这时周恩来站起身来响亮地回答道：“为中华之崛起而读书！”表现出了少年周恩来胸怀大志的爱国情怀。
1913年，周恩来考取了天津私立南开学校。
在学校学习期间，他还和同学们一起，组织敬业乐群会，参与“文明戏”的演出。
他在体育方面也是一名活跃分子，跳高成绩米，是个深受老师器重、同学们佩服的好学生。
1917年，周恩来从南开学校毕业，为寻求救国救民的真理，决定东渡日本。
行前，他写下了波澜壮阔的诗篇：大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷；面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。
全诗表达了周恩来为了寻求救国救民的真理不惜赴汤蹈火。
1958年夏天，家乡人民怀着对周恩来总理的无比热爱，曾送给周总理一包淮安茶馓、藕粉、莲子、工艺品以及针织品。
周总理收到之后，随即让国务院总理办公室的秘书写了一封回信，信的内容明确指出：“你县送给周总理和邓大姐的茶馓、藕粉、莲子、工艺品以及针织品已收到了。
你们对周总理和邓大姐的热爱和关怀，他们是知道的。
但是周总理和邓大姐认为：在中央三令五申不准送礼的情况下，你们这样做是不好的。
现在周总理和邓大姐从他的薪金中拿出100元，作为茶馓、藕粉、莲子和工艺品价款寄给你们，其它针织品以后方便再带给你们。
”为防止再送，还随信将一份《中共中央关于不准请客送礼的通知》寄上。
后来总理还专门作了批示：“特别要求江苏省委、淮阴地委、淮安县委负责同志要认真阅读一下。
仔细研究，并望严格执行。
坚决按中央文件精神办。
”1955年4月18日周恩来出现在万隆会议上，他是在“克什米尔公主号”事件发生后的第五天，出现在险象环生的雅加达玛腰兰机场的。
他是拖着刚刚动完手术、健康还未恢复的病体来开会的。
亚非会议使帝国主义在政治上孤立、经济上封锁新中国的企图破产。
十年浩劫，周恩来向并肩战斗几十年的老战友倾吐了内心深处的信念：我不下地狱，谁下地狱？我不入虎穴，谁入虎穴？他以入虎穴，下地狱的勇气，与党和人民同呼吸共命运直到耗尽最后一丝精力。
1976年1月8日，周恩来总理终因为国为民操劳过度离开了人世。
每年的3月5日，总会有许多人去周恩来总理纪念馆献上一束鲜花，寄托他们的哀思。
我漫步在永怀路上，透过桃花垠碧波荡漾的湖水，看那巍然屹立的像是牛车棚样式的周恩来纪念馆，心里总默念着那句“牛吃的是草，挤出来的是牛奶、血”的诗句。
（《淮安区报》授权周恩来纪念网转发）
　　刚参加工作，是在太原应邀做城市规划，建委主任很有意思，给前来的成员每人连续发了3个晚上的晋剧戏票。
他说：头一天你们可能听几句便要出去；第二天晚上大概能看到一半；第三天估计会看完；以后，你们可要自己买票看啦。
情况真是这样，我初次听山西梆子，“黑头”（相当于京剧花脸）出来唱的是沙声，好像喉咙里挣不出声音似的，心想这样的演员怎能上台？殊不知这一角色最不好演，必须唱这种腔调才算正宗。
出自礼貌，一直忍耐着看到终场。
次日觉得听出些味道，第三天就能够欣赏了，特别是唱老旦的牛桂英，站在台口连唱十几分钟，字字清晰可懂，完全不用看字幕。
果然，从此对晋剧就上了瘾。
　　回北京后，便在建筑工程部规划管理局上班。
那时单身一人，无拘无束，凡有地方戏总爱买票去看。
大约是1955年的一个星期六，局里分到一张国务院下午4点的入场券，也不知是听报告还是讲座，没人愿去，我反正没事，就拿了票步行前往中南海新华门。
正给门口哨兵验票时，出来了一个中年人，问我知不知道地方？我说不知，他便引我走一段路进了一个小礼堂，房子面积不大，舞台也小，才知是豫剧团到北京演《花田错》，先在国务院里预演，我真高兴极了。
那房里空荡荡的放着几十张靠背椅，可以随便挪动，已经有些人参差错落地坐在那里，我位卑人幼，就拿把椅子坐在边上。
这时舞台里乐队开始调弦，不过位子还空不少，正等待开演，忽然大家起立鼓起掌来，原来周恩来总理从门口进来了，穿一身米色中山装，神采奕奕地向大家招招手，让众人坐下，接着表演便正式开始，唱腔非常精彩。
但没有多久，外面进来一个人，对周总理耳语几句，他立刻起身走了出去，大概有什么紧急政务，让他看戏不成。
我们把戏看完，再也未见总理到来。
　　根据现在仅存的一本日记，是1956年5月27日星期天，那天晚上我到展览馆门口买票看所喜爱的晋剧《打金枝》，开演不久，邻座的人悄悄问我，后面那排中间坐的是不是周总理？我回头望去，果然是总理，仍然穿米色中山装，正指手画脚地与旁边那人小声评论。
我们就顾不上看戏了，不断回头看总理的一举一动，戏都没认真看。
在幕间休息时，众人发现总理和大家一起看戏，便全场起立热烈鼓掌。
到下半场开演，挨着总理的三个位子空着，邻座那人说，出自安全考虑，总理恐怕回去了，还是安心看戏吧。
但我仍然回了几次头，只见位子一直空着，不过最后一次回头，居然见到总理又坐在老位子上了。
当戏演完时，观众纷纷热烈鼓掌，总理也跟着一起鼓掌，实际上大家是表达对总理的敬意，演员还以为表扬他们哩，出来谢了七八次幕，掌声仍然经久不息，直到总理走上台去与演员握手，掌声方止——恐怕演员们也没想到，总理会和老百姓一样买票看他们的戏。
　　(作者为四川省人民政府文史研究馆馆员)
1997年秋天，笔者为淮安筹备纪念周恩来百岁诞辰的事，赴京到朝阳区三里屯拜访曾当过周恩来的保健护士、刚从中央文献研究室离休不久的郑淑芸女士。
因为我们之前已经多次交往，彼此之间很熟悉，因此就在她的家中攀谈起来。
郑淑芸的丈夫崔长庚问我：“周恩涛是总理（周恩来）什么人？”“是总理同一曾祖以下‘恩’字辈的老大，总理喊他大哥。
”我告诉崔长庚，“你问他干什么？”“我姐姐崔青云嫁给周恩涛的儿子周尔圻。
尔圻在‘文革’期间曾和他的儿子周强一起从南京下放到老家淮安的农村仇桥公社生活了几年，后因身体不好又返回了南京。
据说，周强现在还在你们淮安呢。
”崔长庚告诉我。
从北京回淮后，我很快从淮安半导体零件厂找到了周强同志，同时得悉周尔圻曾在原国民党著名将领杜聿明身边任上校文书，在淮海战役后期向人民解放军投诚。
周强现在是周家唯一仍生活在淮安的一个后代支系。
在郑淑芸家，我邀请他们夫妻联袂到淮安参加不久将在淮安举行的周恩来遗物陈列馆（即今淮安的仿西花厅，后并入周恩来纪念馆）的奠基典礼，并希望他们能提供一些有关周恩来的文物资料。
因为他们已接受我的邀请，郑淑芸同志就回到房屋里间，翻箱倒柜地找出一张照片。
照片上没有人像，也不是风景，而是一幅题词。
一瞧那笔锋笔者就知道是周恩来那颜体加魏碑的书法作品。
题词的内容是：深入下层，参加劳动；访贫问疾，扎根串连。
摸清情况，提高认识；坚持原则，解决问题。
锻炼党性，增强体质；不急不怠，有始有终。
一九六四年十月十日翔宇郑淑芸一边展示照片一边介绍说，1964年毛主席、党中央发动全国搞社会主义教育运动，即“四清”运动时，周总理即主动动员他的部分身边工作人员带头下乡参加，以帮助他了解基层第一线的情况。
郑淑芸同志时任周恩来的保健护士，在她同意下基层临走前，百忙之中的周恩来特意请她到总理办公室谈话，做了许多下基层后的具体指示。
最后又拿过她的笔记本，用毛笔在上边题写了这48个字，并署名“翔宇”，这是建国后周恩来很少使用的他的字。
这48个字的内容读来亲切感人，笔法娟秀有力，对于今天的各级领导干部来说，题词内容仍不失为工作上的一个很好的座右铭。
而题词件也是一件十分珍贵的文物。
不过，直到笔者撰写本文，题词原件仍由郑淑芸同志自己收藏着。
（本文原载《中华魂》杂志2017年第2期）
周恩来是伟大的马克思列宁主义者，是中国共产党和中华人民共和国的主要缔造者和领导人之一，同时也是举世公认的杰出外交家。
他与毛泽东和其他老一辈无产阶级革命家一起，制定了我国的外交路线、方针、政策，并且以其非凡的才能，卓有成效地贯彻执行，使社会主义新中国一扫旧中国任人欺凌的屈辱面貌，以崭新的姿态出现在世界舞台上，赢得了国际上的普遍尊敬和赞扬，很多世界政要都称赞他“是一位卓越的谈判家”“是世界上罕见的伟大外交家”。
尼克松：他是一名杰出的外交家尼克松曾于1972年和1976年两度访华，是第一位访问中华人民共和国的美国总统。
第一次访问期间，他与中国政府在上海签署《中美联合公报》（即《上海公报》）。
《中美联合公报》是中美两国签署的第一个指导双边关系的文件。
它的发表，标志着中美隔绝状态的结束和关系正常化进程的开始。
作为美国总统，尼克松在与周恩来的接触中，被周恩来那种伟大的精神气魄和宽广的胸怀所折服。
在他的眼中，周恩来是一个具有献身精神的人，一个博学多才的人，一个拥有强大民族自信心的人。
尼克松在《领导人》一书中这样写道：斯大林执掌苏联时期，有位难以对付的外交部长叫莫洛托夫，他曾警告一位美国谈判代表：“要是你们认为我们难打交道，那等你们遇上周恩来的时候再看吧!”当我们真的遇上周恩来的时候，我发现他并不是莫洛托夫形容的那种僵硬的谈判者。
作为一个忠诚的共产党人，他把我们看作意识形态上的敌人，但作为一个讲求实际的中国人，他承认他需要我们。
我们之间的分歧很大，但是我们的共同利益更大。
我们的任务是求同存异，不加剧分歧。
中国领导人希望缓和由于与苏联决裂而出现的四面受敌的状况。
我们认为结束中国政府的“愤怒的孤立”是必要的，我们也看到了用三角外交帮助遏制苏联的机会。
和解的共同愿望虽然有了，但是还得要用一个公报明确我们的关系，还得要解决许多技术性问题。
在我们的谈判中，我认识到对周恩来来说要突然放弃他的决定于他的意识形态的外交立场，在政治上是不可能的，但我知道他是把国家利益置于意识形态之上的现实主义者，因为正如他对基辛格所说：“舵手在掌舵时一定要利用潮流。
”当我们讨论到美国在日本和太平洋驻军的问题时，我知道这个问题特别敏感。
我注意到，中国人要求美国从日本撤军并废除美日共同防御条约。
于是，我指出，我们的政策是符合中国的国家利益的，尽管它同中国的意识形态原则相抵触。
我说：“美国可以撤出日本水域，但是别人仍将在那里捕鱼。
”我指的是苏联人。
我补充说，那时日本不是与克里姆林宫和解，就是重新武装，二者必居其一。
我知道，周恩来作为一个现实主义者大概会同意我的分析，但是，作为一个理想家，他决不会直言不讳地表示同意。
果然，他以他特有的微妙方式作出了反应。
他沉默了片刻，然后，不加任何评论便改变了话题。
但是在场的人谁也不会弄错，他的沉默只可能意味着同意。
我与周恩来除了一起吃饭、参加宴会和其他公开活动以外，正式进行单独会谈也有15个小时以上。
我留下了4点不可磨灭的印象：他有旺盛的精力、周密的准备、高明的谈判技巧和遇事不慌的镇定态度。
他的精力充沛得惊人。
在我们的一些时间比较长的会谈中，我注意到，随着时间一小时一小时地过去，听着译员低声翻译的单调的声音，双方一些年纪比较轻的人露出了倦意，但是73岁的周却始终头脑敏锐，精神抖擞，聚精会神。
他从不离题，从不讲废话，也从不要求休息。
如果我们对公报措辞有一个分歧在下午会议上没有解决得了，他并不把问题留给助手，而是在当天余下的时间亲自与基辛格会谈来解决。
次日上午他看上去就像在乡间度过了一个宁静的周末刚回来一样精神。
他日理万机，工作越繁重，精力越旺盛。
他是我见到过的领导人中准备最充分的一位。
他在会前已熟悉了情况，只有在技术性很强的细节上才问他的助手。
基辛格曾对我说，周的谈判技巧会使我感到惊异。
此话果然不错。
大部分谈判不但涉及实质性问题，也涉及象征性问题。
我与毛泽东会见后，周恩来和我坐下来举行第一次全体会谈。
开始时，周恩来提出了一个象征性问题，巧妙地考验我的决心，看看我到中国来这个行动是否说明我准备放弃过去坚持的观点。
“正像你今天下午对毛主席说的，我们今天握了手。
”他说，“可是杜勒斯不愿这样做。
”“可你说过，你也不愿同他握手。
”我回敬说。
“不见得,”周恩来回答说，“我本来是会同他握手的。
”“那好，我们握手吧。
”我说着便在桌上把手伸过去，再次同他握手。
周恩来似乎对这个话题发生了兴趣。
他接着说：“杜勒斯的助手史密斯先生本来不想那样做，可是他没有打破杜勒斯定下的规矩，所以只好用右手端着一杯咖啡。
握手不能用左手，所以他就用左手握了一下我的手臂。
”在座的人都笑了起来。
周恩来又说：“但在那个时候，我们不能怪你们，因为国际上都认为社会主义国家是铁板一块，西方国家也是铁板一块。
现在我们知道了，情况并非如此。
”“我们已经冲破了老框框，”我表示同意地说，“我们现在是按每一个国家自己的行为来看待它，不是把它们笼而统之归为一类，也不因为它们都坚持这种哲学就说它们都是漆黑一团。
我愿诚实地告诉总理，当时我是艾森豪威尔政府的成员，所以我的观点与杜勒斯先生一样。
但是，后来世界变了，人民共和国与美国的关系也必须变。
”周恩来是个顽强坚毅的人，但是在解决我们之间的分歧的过程中他是灵活的。
对于公报中关于台湾的部分，我们双方的观点相去甚远。
我们不愿抛弃也不能抛弃台湾，他不愿放弃也不能放弃对台湾的毫不含糊的主权要求。
他想要用公报来肯定这一要求。
我们最后达成了折中办法，就是双方都用非刺激性的语言各自申明自己的立场。
这是一个了不起的成就，主要应当归功于基辛格和周恩来。
目光始终放在主要问题上的周恩来知道，中国与美国的新关系比中国在台湾问题上占上风更为重要。
在我们所有的会谈中，他始终镇定自若，从未失态。
与赫鲁晓夫的滑稽动作和勃列日涅夫的装模作样形成对照，周恩来从不提高嗓门，从不敲桌子，从不为了强迫对方作出让步而扬言要中断谈判。
1976年，我对周恩来的夫人说，她的丈夫给我印象特别深刻的是他始终态度坚定而不失礼，他越是“手中有硬牌”，讲起话来越是平和。
我认为他之所以能这样从容镇定，在很大程度上应当归因于他所受的锻炼和阅历，但是也反映了他的成熟和自信。
俄国领导人显然认为在助手面前必须拿出威严来，但周从不认为有这样做的必要。
周恩来是一位很有造诣的诗人，有时以诗喻事。
有一次，周恩来借毛泽东的《咏梅》词隐喻美国1972年的总统选举，暗示希望我获胜。
周恩来说：“主席这首词的意思是，一件事的开创人不一定是收获人。
到了花开满树的时候，他们也就快退去了。
”周恩来接着说：“你是开头的人。
你也许看不到它的成功，但是我们当然会欢迎你再来。
”
6月15日下午，江苏省公安厅厅长李耀光一行来淮安区瞻仰周恩来纪念馆。
副市长、市公安局局长赵立宏，区委书记颜复，副区长、区公安分局局长王成伟参加活动。
在周恩来生平业绩陈列馆，李耀光一行认真听取周恩来总理的生平介绍，驻足观看周恩来总理穿了20多年的中山装、佩戴过的“为人民服务”徽章等珍贵文物；在讲解员的引导下，通过一幅幅历史老照片、一段段视频资料，全面了解周恩来总理不同人生阶段的光辉事迹，感受伟人波澜壮阔的人生历程和不朽的精神风范。
李耀光表示，在周恩来总理的革命生涯中，他始终信仰坚定、对党忠诚、为民负责、无私奉献，为了党和人民的事业，鞠躬尽瘁、死而后已，为中国革命和建设事业作出了卓越贡献，给我们留下了宝贵的精神财富。
他的崇高品质，影响和教育了一代又一代的共产党人，值得我们永远学习。
（潘健刘泽张文翔）来源：淮安区报
作者小仓和夫一直以来对中日友好持积极态度，对周恩来总理充满敬意。
他在巴黎实地探访周恩来足迹，以严谨的态度和扎实的治学方法，基于大量资料和史料，考证了青年周恩来在法国巴黎留学期间的生活和学习经历、周恩来对中国革命和中国未来的思考、并由此走向共产主义道路的历程。
该书译者王冬，供职于中国外文局《人民中国》杂志社，具有丰富的翻译工作经验。
旅日学者王敏教授审校该书，为中日文化交流做了很多实际工作。
此外，《周恩来在巴黎》编辑出版过程中，得到周恩来侄女、大鸾翔宇慈善基金会会长周秉德的大力支持。
基辛格，美国著名外交家、国际问题专家，美国前国务卿，中国人民的老朋友。
作为一位现实政治的支持者，1969年到1977年之间，基辛格在美国外交政策中发挥了中心作用，并在中美建交中扮演了重要的角色。
基辛格在他撰写的《论中国》一书中这样评价周恩来：“他是我在60年来的公职生涯中遇到过的最有魅力的人。
他个子不高，风度翩翩，目光炯炯，表情丰富。
他能以他超人的智慧和能力压倒谈判对手，能凭直觉猜到对方的心理活动。
我见到他的时候，他担任总理已有差不多22年，与毛泽东共事已有40年。
他已成为毛泽东与毛泽东为之规划宏图的人民群众之间重要的纽带。
他把毛泽东的远大理想化为具体计划。
同时，他还因为给毛泽东的过激之处降温——至少是在毛泽东满腔豪情容许的范围内尽可能这么做——而赢得了很多中国人的感激。
”“在我跟周恩来的交往中，他含蓄、敏感的风格帮我们克服了曾互为仇敌的两个大国间新型关系中的很多隐患。
中美和解起于冷战期间的一种战术，后来演变为新国际秩序中的核心因素。
我们双方都不抱幻想能改变对方的基本信念——我们的对话得以进行正是基于这一点。
但我们也声明了双方的共同目标。
这些共同目标在我和周恩来都退出历史舞台后依然存在，这是一个政治家的最大荣耀。
”1998年3月5日是周恩来诞辰100周年，《人民日报》驻美国记者李云飞来到位于纽约市公园大道350号26层基辛格事务所专门采访了基辛格。
采访中，基辛格握着记者的手，诚挚地说：“我对周恩来是有感情的。
如果你不是中国记者，我还真抽不出时间来接受采访。
”落座后，记者请他谈谈对周恩来的印象。
基辛格说：“周恩来智慧超群、学识渊博、道德高尚，无论对哪个国家来说，他都是一位非常杰出的政治家。
在我见过的外国领导人中，周恩来是百里挑一的人物。
当谈到20世纪70年代初他秘密访华的经历时，基辛格显得异常兴奋。
他说：“那可是一个伟大的时刻。
我那时有关中国的知识全部来自班子里的助手给我准备的那一堆材料。
当时，中国对我来说是一个‘神秘的国家’。
但是，当我与周恩来在一起会谈时，在某种意义上就像是两位大学教授在探讨国际形势，互相启发，谈笑风生。
周恩来了解国际形势的深刻程度是惊人的。
”在谈到周恩来的外交风格时，基辛格说那是“非常典雅”的。
他说，“我和周恩来的会谈通常都是从下午3时开始一直谈到晚上，甚至半夜，只在吃饭时才停下来。
在这么长的会谈时间里，从来没有人进来请他去接电话或送文件要他批示。
他总是显得那么从容不迫。
这不仅说明他能力非凡，而且也是对客人的尊重和礼貌。
”基辛格说，他曾开玩笑地对周恩来说：“如果你到华盛顿来，我会感到难堪的，因为那里的高级官员做不到这样。
”他还感慨地说，“周恩来对人谦虚礼貌是处处都体现出来的。
尽管我们之间级别不同，周恩来却不拘礼仪，坚持会谈要在我住的宾馆和人民大会堂轮流举行。
这样，他来拜访我和我去拜访他的机会就会一样多。
我当时只是总统国家安全事务助理，而不是国务卿。
”基辛格认为，周恩来的卓越外交才能和实事求是的作风，还可以从1972年中美联合发表的《上海公报》中反映出来。
他说，美方提出的初稿使用传统和通常的写法，将共同点写得模糊不清，分歧又用套话加以掩盖，看起来似乎共同点很多，实际却不然。
周恩来看了以后说：“没有人会相信这个的。
”后来，中方交给美方一份备忘录，它的写法是先把双方在一些问题上的分歧列出来，然后再谈共同点，这样反而使共同点显得更有分量。
于是美方接受了。
基辛格深有感触地说：“两国之间公报的这种写法，我以前从未见过。
就我所知，在外交史上也是绝无仅有的。
而实际上这是一份很好的公报。
”随后，基辛格又讲了一个小插曲：1972年尼克松一行访华参观十三陵时，有关部门的人为了使场面热闹些，在大冬天组织一些小孩子穿着花衣服在那里唱歌跳舞。
一位美国记者在报道中对此提出疑问，认为这是事先安排的。
周恩来知道后，当面向尼克松、基辛格等人表示道歉，并对这种弄虚作假的做法提出批评。
这件事使基辛格对周恩来更加钦佩。
原标题：周恩来在党的七大前后党的七大前后是中国共产党团结带领全国人民争取民族独立、人民解放的关键时期。
作为党的主要领导人之一，周恩来为促进第二次国共合作、建立抗日民族统一战线作出了重要贡献；积极参加延安整风运动和党的七大，为取得中国人民解放战争的胜利、创建人民当家作主的新中国建立了不朽功勋。
参加延安整风运动全民族抗战期间，周恩来大部分时间战斗在国民党统治的中心。
1937年12月南京沦陷后，周恩来前往武汉。
作为中共中央长江局副书记和中共中央代表团负责人，主要负责统一战线方面的工作。
1938年汉口沦陷后，周恩来率中共代表团于12月中旬到达国民政府的陪都重庆。
作为南方局书记，统一领导西南和华南各省党的工作以及同国民党谈判事宜。
1941年1月，国民党顽固派制造了震惊中外的皖南事变。
周恩来和南方局组织了有力的反击，揭露国民党顽固派的罪行，人民的同情越来越多地转到中国共产党方面，蒋介石在政治上陷入异常孤立和被动的境地。
在这些极端紧张的日子里，周恩来置个人安危于度外，向党中央坚决要求坚持到最后，经常通宵达旦地工作，曾经连续三昼夜没有安枕。
尽管处境极为艰难，但周恩来领导中共代表团广泛团结和争取各界爱国人士，同国民党顽固派进行了有勇有谋的斗争，为巩固和扩大抗日民族统一战线作出了重大贡献。
1943年6月，周恩来离开重庆赴延安，参加延安整风运动和中共七大的筹备工作。
1943年8月，周恩来参加高级干部的学习。
他认真学习文件，参加中央会议，阅读大量历史资料，撰写读书笔记，对党的历史进行再认识。
他就1928年至1930年共产国际对中国党的指示进行研究，分析了中国共产党这一时期产生错误的国际原因。
周恩来对王明《为中共更加布尔什维克化而斗争》的小册子进行分析和批判，分析了王明种种错误的社会根源和思想根源。
周恩来对党的六届四中全会的决议进行了研究，指出“四中全会决议并未解决任何当前紧急的问题，却给了党以无穷的恶果”。
经过3个月的学习，周恩来对自己参加革命20多年来的斗争实践和思想认识，进行了严肃认真的检查，总结正反两方面的经验教训，着重检查自己的不足之处。
参加延安整风运动，周恩来受到了马克思主义思想教育的深刻影响。
在党的七大作《论统一战线》发言抗日战争胜利前夜，在全党整风的基础上，1945年4月至6月，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开。
毛泽东向大会提交《论联合政府》政治报告并作口头报告，朱德作《论解放区战场》军事报告，刘少奇作《关于修改党章的报告》，周恩来在开幕典礼上发表演说，说明中国共产党依靠毛泽东的英明领导、先烈的流血牺牲、人民的努力奋斗、国内民主党派的合作和国外进步人士的同情，使自己锻炼成一个强大的共产党，锻炼出了一支永远打不败的军队，建立起了永远推翻不了的政权。
党的七大在毛泽东的领导下，将保证顺利地引导中国走向新民主主义的伟大胜利。
4月30日，周恩来在会上作了《论统一战线》长篇发言。
周恩来系统阐述抗日民族统一战线的形成和发展过程，并从敌人、队伍、领导权三个方面总结了统一战线工作的经验教训。
他指出，新民主主义革命的敌人是帝国主义、封建势力，但敌人营垒是会变化的。
提出要“有一个清醒的头脑，善于调查研究，分析问题”。
关于队伍问题，他指出，新民主主义统一战线，有无产阶级，有农民，有小资产阶级，有自由资产阶级，甚至有时有些大地主大资产阶级也来参加。
强调“发展进步力量，争取中间力量，孤立、分化和打击顽固力量”的方针。
周恩来认为领导权问题是“统一战线最集中的一个问题”，指出“左”右倾机会主义的错误，“右的是放弃领导权，‘左’的是把自己孤立起来。
”周恩来的发言包含了丰富的历史经验，全面发挥了毛泽东关于抗日民族统一战线的策略思想，为马列主义关于革命同盟军思想的理论增加了新的内容。
党的七大选举产生新的中央委员会。
七届一中全会选出13名中央政治局委员，选举毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时为中央书记处书记。
8月，中央政治局会议决定毛泽东为中央军事委员会主席，朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀为副主席。
这就使全党在组织上达到了空前的团结和统一。
党的七大确立毛泽东思想为党的指导思想，为建立新民主主义的中国制定了正确路线方针政策，使全党在思想上政治上组织上达到空前统一和团结。
争取和平民主的斗争抗日战争胜利后，中国人民热切希望和平、民主，建设一个新的中国。
但国民党进一步推行独裁统治，发动全面内战。
蒋介石为了欺骗公众，导演了一场假和谈、真备战的闹剧，连续三次电邀毛泽东去重庆“共定大计”。
为了尽一切可能争取和平，揭露蒋介石及其支持者美国政府的阴谋，以团结和教育广大人民，1945年8月28日，毛泽东前往重庆。
这是一件轰动国内外的大事。
周恩来作了周密的安排，承担与国民党谈判的具体事务。
由于国民党并没有真正的诚意，谈判陷入僵局。
经过中共方面有理有利有节的斗争和周恩来等在谈判桌上运用高超的谋略周旋，双方签订了“双十协定”。
蒋介石表面上以和平作为幌子，暗地里却积极备战。
国共关系和中国的政局更加变化多端，周恩来率中共代表团继续与国民党方面进行艰难的谈判。
1946年5月初，国民政府还都南京，周恩来率中共中央代表团从重庆迁往南京。
行前，他在出席重庆文化界话别茶会时感慨地说：“重庆真是一个谈判的城市”“差不多十年了，我一直为团结商谈而奔走渝、延之间。
谈判耗去了我现有生命的五分之一，我已经谈老了！”“民主事业的进程是多么艰难啊！”但他仍然充满信心地说：“我虽然将近五十之年了，但不敢自馁，我们一定要走完这最后而又最艰苦的一段路！”但是，蒋介石在完成内战准备后便向解放区展开大规模进攻，全面内战爆发。
1946年11月19日，周恩来率中共代表团离开南京，飞返延安。
谈判虽然以破裂而告终，但广大人民群众深刻认识了中国共产党的和平民主方针，也认识了蒋介石的独裁内战政策。
回延安参加中共中央工作后，周恩来仍继续领导国统区的人民运动，他从实际出发，提出恰当的斗争口号，灵活转变斗争策略和形式，推动形成配合人民解放战争的第二条战线。
全面内战爆发后，他积极协助毛泽东部署指挥一系列改变中国命运的战略大决战。
新中国成立前夕，周恩来代表中国共产党同各民主党派和爱国民主人士共商建国大计，筹备召开中国人民政治协商会议，主持起草《中国人民政治协商会议共同纲领》，为新中国的筹建作出卓越贡献。
　　图为演出剧照。
郜炜磊摄　　本报记者陈洁通讯员汤晓曼　　1月8日，是周恩来总理逝世46周年纪念日，由省委宣传部指导、省演艺集团出品的歌剧《周恩来》首次来到淮安，以艺术的形式回顾和礼赞总理的生平事迹、精神光辉，并就此拉开2022全国巡演的序幕。
　　“晨曦漫洒西花厅，暗香浮动沁人心……”悠扬的歌声伴随着恢宏的乐曲，拉开了演出的大幕。
大气磅礴的《丰碑》、温暖人心的《初心》、豪迈婉转的《大江歌罢掉头东》……一段段动人的旋律，以歌剧特有的表达方式，将总理的睿智和大爱“立”在舞台之上。
　　舞台上时空层层叠加，在浓缩的长卷里，真实、伟大、浪漫随着鲜活的细节扑面而来：深夜的书桌前，他在台灯下伏案工作；布置简单的会客厅里，他勉励部长们挺起脊梁；病榻上他仍笔耕不辍，心中牵挂着老区人民……打动人心的不仅是伟大光辉的总理形象，还有周总理和夫人邓颖超之间相濡以沫的感情。
剧尾，总理在海棠花丛中与邓大姐依依惜别、渐行渐远，哀婉的歌声久久回荡，似叹似念，如泣如诉。
　　“湘江之战”“遵义会议”“万隆会议”等重要历史时刻通过投影等现代舞美手段不断在舞台上闪回，在对总理生前几次“化危机为转机”的叙事中，塑造出大国总理和共产党人的鲜明形象。
　　“事关国家主权，天大困难，我们昂起头，我们腰不弯，我们勇敢承担……”这是铿锵悠扬的咏叹调吹起的精神号角。
　　周恩来半个多世纪奋斗的人生历程，是中国共产党人不忘初心、牢记使命的生动缩影，是新中国孕育、诞生、成长和取得崇高国际威望历史进程的生动缩影，是中国人民在自己选择的革命和建设道路上艰辛探索、不断开拓、凯歌行进的生动缩影。
　　看着舞台上这样一位鞠躬尽瘁、一生都在为人民服务的总理，故乡的观众一次次红了眼圈，为之动容，也倍感自豪。
剧场掌声雷动。
　　“周总理12岁离开故乡到78岁离开人世，一生都未有机会回家乡看一眼。
他曾无数次说到‘我何尝不想回去看看呢’！周总理牵挂家乡，家乡人民也同样怀念周总理。
”周总理形象的首次歌剧化表达，让淮安62岁的党员老钱既熟悉又新鲜，他动情地说：“这次演出不仅完成了总理生前的心愿，也圆了淮安人的梦！总理和我们终于相会于中华腾飞时！”　　不少中小学生也在现场上了一堂生动的“思政课”。
“这是我第一次观看以歌剧形式讲述周恩来总理一生的演出，内心十分激动，尤其是湘江战役的片段，舞台唯美大气，让我心潮澎湃。
”新城开明中学初二学生纪宇洁表示，当年在修身课上接受校长点名提问时，周恩来总理清晰而坚定地说出了“为中华之崛起而读书”的传世名言，作为总理家乡的中学生，她也要努力学习科学文化知识，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
　　如今的淮安，自然风景优美，拥有伟人故里、运河之都、美食之都、文化名城4张名片，已经成为一座宜居宜业宜游的美丽城市，也是一座快速发展的活力城市。
淮安市委书记陈之常表示，对于总理家乡的淮安人民而言，周恩来这个名字有着极不寻常、极为特殊的意义。
淮安始终把学习弘扬周恩来同志的崇高品质作为一种责任、一种追求和缅怀告慰的最好方式，努力让其融入血脉、扎根心田，成为淮安干部群众和这座城市的鲜明精神特质。
　　周恩来是中国共产党人永远的楷模。
此次演出之后，该剧今年将陆续前往北京、天津、绍兴等周恩来同志生前工作或学习过的地方演出，继续以文艺的形式讲述一代伟人的崇高品质。
　　“对于周总理这个人物形象，他生活的细节、习惯性的动作、说话的方式，我都反复揣摩练习。
希望通过我的演绎，能让更多人从总理的言行中，领悟百年大党风华正茂的秘诀，汲取更多前行的力量。
”周恩来的扮演者、著名男高音歌唱家毋攀在接受采访时说。
　　江苏省演艺集团歌剧舞剧院众多参与演出的青年演员对接下来的全国巡演充满了期待。
他们纷纷表示，不断打磨、排练、演出的过程也是一次次党史学习教育的过程。
　　省演艺集团党委书记、董事长郑泽云表示，歌剧《周恩来》全国巡演，不仅是要沿着周总理当年的足迹，走一走、看一看今日中国之繁华盛世，更是江苏文艺工作者牢记使命担当，以优秀舞台艺术作品赓续中国共产党人精神血脉的实际举措。
1月5日，“大道同行肝胆照——周恩来与人民政协专题展”在江苏省淮安市洪泽区水釜城政协委员之家开展。
全国周恩来思想生平研究分会名誉会长、原中央文献研究室室务主任廖心文，周恩来总理秘书、原武警部队少将纪东等参加活动。
淮安是周恩来总理的家乡，洪泽区的前身洪泽县1956年由周恩来总理提议设置。
洪泽区政协主席孙晓燕说，周恩来总理是人民政协事业的主要奠基者、卓越领导者和伟大实践者，他超人的智慧光芒和敏锐思辨的魅力，他鞠躬尽瘁、心系国事、情牵百姓的公仆风范永远镌刻在人民心中。
洪泽区政协此次精心策划推出了“周恩来与人民政协主题展”，就是让洪泽区广大政协委员和干部群众充分了解周恩来总理在人民政协发展史上所做的贡献，在党史学习教育中真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
据了解，展览共分为六个单元，分别是“筹建新的政协”“主持政协工作”“坚持多党合作”“致力民族和谐”“关爱宗教人士”和“心系祖国团结”，以93帧珍贵照片、20件文献资料，生动叙述了人民政协从成立之初到发展壮大的光辉历程，回顾了周恩来与党外人士亲密交往的故事，展现了周恩来在与各民主党派交往中的坦荡胸襟、真挚情感和人格魅力，集中体现了周恩来总理为多党合作事业作出的杰出贡献。
下一步，洪泽区政协将深度挖掘周恩来精神的丰富内涵，将展览打造成有一定影响的爱国主义传统教育窗口，结合“四位一体”新阵地，持续激发委员履职热情。
1949年9月，新中国成立前夕，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了一个历史性的决定，为纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京天安门广场上建立一个人民英雄纪念碑。
1958年4月，人民英雄纪念碑建成。
“人民英雄永垂不朽”八字题词，毛泽东一共写了两幅。
纪念碑背面由毛泽东起草、周恩来手书的碑文，周恩来前后写了四十余次。
从碑名到碑文几十幅手稿，每一个字力重千钧，纪念英雄，更鼓舞后人。
（中央电视台中央档案馆联合制作）
1898年　　3月5日，生于江苏省淮安府山阳县（今淮安市）。
原籍浙江省绍兴县（今绍兴市）。
1910年　　春，到奉天省银州（今辽宁省铁岭县），入银岗书院读书。
秋，到奉天府（今沈阳市）入奉天第六两等小学堂（后改名东关模范学校）学习。
1913年　　春，到天津。
8月，考入天津南开学校。
1917年　　6月，南开学校毕业。
9月，赴日本留学。
在日期间，开始接触马克思主义。
1919年　　4月，离日本回国。
参加五四运动，是天津学生界主要领导人之一。
9月，参与组织进步团体觉悟社。
入南开学校大学部（后改为南开大学）学习。
1920年　　1月，在领导天津学生爱国运动中被捕。
在狱中宣讲马克思主义。
7月出狱。
11月，赴法国勤工俭学。
1921年　　春，加入中国共产党八个发起组之一的巴黎共产主义小组，成为中国共产党创建人之一。
　　周恩来（1898～1976）伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家，中国共产党和中华人民共和国主要领导人之一，中国人民解放军创建人之一。
原籍浙江绍兴，1898年3月5日生于江苏淮安。
1917年在天津南开学校毕业后赴日本求学，开始接触马克思主义，思想发生重要转折。
1919年回国，9月入南开大学，在五四运动中成为天津学生界的领导人，并与运动中的其他活动分子共同组织进步团体觉悟社。
1920年去欧洲勤工俭学。
1921年加入中国共产党，坚定了共产主义的信仰。
1922年和赵世炎等组织旅欧中国少年共产党（翌年改名为中国社会主义青年团旅欧支部）。
任中国社会主义青年团旅欧支部书记，为中共旅欧支部领导人。
1923年被国民党本部委任为国民党巴黎分部筹备员、国民党驻欧支部特派员和代理执行部长等职，主持国民党驻欧支部的工作。
　　1924年秋回国，在国共合作期间任广东黄埔军校政治部主任，国民革命军第一军政治部主任、第一军副党代表等职，并先后任中共广东区委员会委员长、常务委员兼军事部长，两次参加讨伐军阀陈炯明的东征，创建了行之有效的军队政治工作制度。
1927年3月在北伐的国民革命军临近上海的情况下，领导上海工人第三次武装起义，赶走了驻守上海的北洋军阀部队。
同年5月在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员，在中共五届一中全会上当选为中央政治局委员。
7月12日中共中央改组，他任中共中央政治局临时常务委员会委员。
国共合作全面破裂后，和贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等一起于8月1日在江西南昌领导武装起义，任中共前敌委员会书记。
1928年在中共六届一中全会上当选为中央政治局常务委员。
后任中央组织部长、中央军委书记。
为保证中共中央在上海秘密工作的安全，为联系和指导各地区共产党领导的武装斗争，为发展在国民党统治区的秘密工作，起到了重要作用。
在这一阶段的大部分时间内，他实际上是中共中央的主要主持者。
　　1931年12月，离开上海到中央革命根据地，先后任中央苏区中央局书记、中国工农红军总政治委员兼第一方面军总政治委员、中央革命军事委员会副主席。
1933年春和朱德一起领导和指挥红军战胜了国民党军队对中央革命根据地的第四次“围剿”。
1934年10月参加长征。
1935年1月在贵州遵义举行的中共中央政治局扩大会议上，支持毛泽东的正确主张，对实际确立以毛泽东为代表的新的中央的正确领导，起了关键性的作用，并继续被选为中央主要军事领导人之一。
1936年12月张学良和杨虎成发动武力拘禁蒋介石的“西安事变”后，任中共全权代表与秦邦宪、叶剑英等去西安同蒋介石谈判，和张、杨一起迫使蒋介石接受“停止内战、一致抗日”的主张，促使团结抗日局面的形成。
　　抗日战争时期，他代表中共长期在重庆及国民党控制的其他地区做统一战线工作，努力团结各方面主张抗日救国的力量，并先后领导中共中央长江局、南方局的工作。
他坚持国共合作，积极团结民主党派、进步知识分子、爱国人士和国际友好人士，制止反共逆流，克服对日投降的危险。
在1945年的中共七届一中全会上当选为中央政治局委员、中央书记处书记，和毛泽东、朱德、刘少奇、任弼时组成了以毛泽东为首的中共中央书记处。
抗日战争胜利后，为制止内战率中共代表团同国民党谈判，并领导了国民党统治区内党的工作、军事工作和统一战线工作。
1946年后，任中共中央军委副主席兼代总参谋长，协助毛泽东组织和指挥解放战争，同时指导国民党统治区的革命运动。
　　中华人民共和国成立后，周恩来一直任政府总理，1949～1958年曾兼任外交部长；当选为中共第八、九、十届中央政治局常委，第八、十届中央副主席，中央军委副主席；政协全国委员会第一届副主席，第二、三、四届主席。
担负着处理党和国家日常工作的繁重任务。
1949～1952年他成功地组织领导了国民经济的恢复工作，到1952年底，全国工农业总产值均达到历史的最高水平。
1953～1957年“一五”计划期间，他领导了以156个建设项目为中心的工业建设，为中国工业化奠定了初步基础。
1954年他提出建设现代工业、农业、交通运输业和国防的四化目标，组织制定了《1956年至1967年科学发展规划》，推动了国家科技事业的迅速发展。
1961～1965年为纠正“大跃进”带来的失误，扭转经济困难局面，他和刘少奇、邓小平领导了国民经济的调整工作，使国民经济逐步得到恢复和发展。
他强调建成社会主义强国，关键在于实现科学技术现代化，主张经济建设必须实事求是，从中国的实际出发，积极稳妥，综合平衡。
他特别关注水利建设和国防科技事业发展，并为此做出了巨大贡献。
他对社会主义时期的统一战线工作、知识分子工作、文化工作和人民军队的现代化建设也给予特殊的关注，指导这些工作取得了重要成绩。
　　他参与制定和亲自执行重大的外交决策。
1950年朝鲜战争爆发，他协助毛泽东指挥中国人民志愿军作战，并担负了后勤保障的组织工作，领导了中国代表团的停战谈判。
1954年率中国代表团参加日内瓦会议，经过谈判达成协议，使越南（除南方外）、老挝、柬埔寨三国的独立获得国际承认。
他代表中国政府提出作为国与国关系准则的和平共处五项原则，1955年在万隆会议上主张和平共处，反对殖民主义，提倡求同存异、协商一致，使中国独立自主的和平外交政策得到积极贯彻。
他先后访问过亚洲、非洲、欧洲几十个国家，接待过大量来自世界各国的领导人和友好人士，为增进中国人民与世界人民的友谊，扩大中国的国际影响做出了重要贡献。
　　“文化大革命”期间，他在非常困难的处境中，为尽量减少“文化大革命”所造成的损失，使党和国家还能进行许多必要的工作，勉力维持国民经济建设；为保护大批领导干部和民主人士，恢复和落实党和国家的政策，作了坚持不懈的努力。
他同林彪、江青集团进行了各种形式的斗争，在挫败林彪、江青集团种种分裂和夺权阴谋活动中，起到了控制和稳定局势的重要作用。
他为开拓外交新局面，实现中美缓和、中日关系正常化和恢复中国在联合国的席位，做出了卓越贡献。
　　1972年他被诊断出患有膀胱癌后，仍然坚持工作。
在1975年的第四届全国人民代表大会第一次会议上，代表中国共产党重新提出在中国实现工业、农业、国防和科学技术现代化的目标，鼓舞了人民战胜困难的信心。
1976年1月8日在北京逝世。
他的逝世受到极广泛的悼念。
由于他一贯勤奋工作，严于律己，关心群众，被称为“人民的好总理”。
1976年4月清明节前后，在北京天安门广场，大批党员、工人、学生、干部甚至士兵和农民，为了纪念他，也为反对当时还当权的“四人帮”，举行自发的集会，被称为“天安门事件”，并发展成为全国性的反对江青反革命集团的抗议运动，为中共中央政治局在1976年10月粉碎江青反革命集团奠定了群众基础。
他的主要著作收入《周恩来选集》。
　　选自《中华人民共和国国史百科全书（1949-1999）》　　中国大百科全书出版社1999年7月版
1946年　　1月上旬，作为中国共产党代表同马歇尔、张群组成的三人委员会，通过谈判，达成停止军事冲突的协议。
1月10日至31日，率中共代表团参加国民党在重庆召开的政治协商会议。
5月3日，率中共代表团由重庆迁至南京。
随后与军事三人小组其他两方人员赴湖北宣化店阻止国民党军队向中原解放区进攻，并同中原部队领导人研究、部署了突围方案。
这期间，周恩来极力防止内战，争取实现国内和平，但国民党军队终于在6月26日大举进攻中原解放区，全面内战爆发。
11月19日，周恩来率中共代表团返延安。
12月，兼任中共中央城工部部长。
1947年　　3月18日，和毛泽东等撤离延安，之后转战陕北，协助毛泽东指挥全国各战场的人民解放战争，同时领导国民党统治区的第二条战线斗争。
8月，代理中央军委总参谋长。
1948年　　4月下旬，到河北省建屏县西柏坡（今属平山县），协助毛泽东组织指挥辽沈、淮海、平津三大战役。
1949年　　3月25日，和毛泽东等率中共中央机关进入北平。
4月，率中共代表团同国民党政府代表团在北平谈判，提出《国内和平协定（最后修正案）》，南京国民党政府拒绝接受。
21日，人民解放军强渡长江。
6月，在新政治协商会议筹备会常务委员会上当选为新政协筹备会常务委员会副主任、《共同纲领》起草小组组长。
9月，出席中国人民政治协商会议第一届全体会议，在会上作《关于〈中国人民政治协商会议共同纲领〉草案的起草经过和特点》的报告；当选为中国人民政治协商会议全国委员会委员、中央人民政府委员。
10月，当选为第一届政协全国委员会副主席，被任命为政务院总理兼外交部长、中国人民革命军事委员会副主席。
12月，指出中国经济建设要以农业为基础，以工业为领导。
1922年　　6月，和赵世炎等组织旅欧中国少年共产党，负责宣传工作。
1923年　　2月，旅欧中国少年共产党加入中国社会主义青年团，成为其“旅欧之部”，任书记。
11月，国民党驻欧支部成立，当选为执行部总务科主任。
1924年　　7月，奉调回国，9月抵广州。
10月，任中共广东区委委员长兼宣传部长。
11月，任黄埔军校政治部主任。
1925年　　1月，出席中国共产党第四次全国代表大会。
2月，在中共广东区委内改任常委兼军事部长，参与领导黄埔军校校军进行第一次东征。
8月8日，和邓颖超结婚。
9月，任国民革命军第一军政治部主任、第一军第一师党代表、东征军总政治部总主任，少将军衔。
10月，参与领导第二次东征。
11月，被任为广东东江各属行政委员。
1926年　　2月，任第一军副党代表。
3月，“中山舰事件”后，和毛泽东等主张反击蒋介石，未被采纳。
12月，至上海，任中共中央组织部秘书兼中央军委委员。
1927年　　2月，任中共上海区委军委书记。
3月，领导上海工人第三次武装起义，任总指挥。
“四一二”事变后，主张“迅速出师，直指南京”，“政治不宜再缓和妥协”。
5月，在中国共产党第五次全国代表大会上当选为中央委员，在五届一中全会上当选为中央政治局委员。
7月12日，任中共临时中央常委。
8月1日，作为中共前敌委员会书记，领导南昌起义。
1928年　　夏，筹备并出席中国共产党第六次全国代表大会，在会上作组织问题报告和军事报告，当选为中央委员。
在六届一中全会上当选为中央政治局委员、常委。
任常委秘书长兼中央组织部长。
11月回到上海。
此后相当一段时间内是中共中央工作的实际主持者。
1929年　　8月，兼任中共中央军事部长。
起草中央8月给红四军的指示信，口授并审定中央9月给红四军的指示信，阐明红军的任务、前途、战略、发展方向等，指出毛泽东仍应为红四军前委书记。
1930年　　3月，离上海去莫斯科。
7月，在联共第十六次代表大会上作报告。
8月回上海。
9月，和瞿秋白一起纠正李立三“左”倾冒险主义错误，主持召开中共六届三中全会。
1931年　　1月，任中共中央军委书记。
12月，到中央苏区首府瑞金，就任中共苏区中央局书记。
1932年　　10月，任红一方面军总政治委员。
1933年　　春，和朱德领导红军战胜国民党军队对中央苏区的第四次“围剿”。
5月，任中国工农红军总政治委员兼红一方面军总政治委员。
1934年　　2月，当选为中央革命军事委员会副主席。
10月，参加长征。
12月，在贵州黎平主持中共中央政治局会议，采纳毛泽东的意见，决定红军西渡乌江北上。
1935年　　1月，出席在遵义召开的中共中央政治局扩大会议，支持毛泽东的正确主张。
会议委托周恩来为指挥军事上下最后决心的负责者。
6月，红一、四方面军会合后，在四川省懋功以北两河口召开的中共中央政治局会议上，代表中央提出红军应北上川陕甘创建根据地，得到会议一致通过。
此后经过与张国焘的斗争，和毛泽东等率红一方面军主力于10月到达陕北苏区。
1967年　　1月，在北京工人体育场召开的抓革命、促生产大会上讲话。
2月，主持在怀仁堂召开的中央碰头会，会上叶剑英等老一辈无产阶级革命家对“文化大革命”的错误作法提出了强烈批评。
7月，在江青、康生等煽动下，“造反派”在中南海西门外成立“揪刘（刘少奇）火线”，围困中南海。
“揪刘”活动持续近一个月，周恩来多次批评“造反派”，并坚持不搬出中南海，使他们的罪恶企图未能得逞。
1968年　　极力维护工农业生产，制止武斗，解放干部，促进联合。
12月4日，向新华社指示：对外宣传中极左思潮一定要批判。
1969年　　4月，出席中国共产党第九次全国代表大会，当选为中央委员。
在九届一中全会上当选为中央政治局委员、常委。
9月，会见苏联部长会议主席柯西金，就举行中苏边界谈判、防止武装冲突等达成谅解。
1970年　　4月，访问朝鲜民主主义人民共和国。
6月，批示：“防保守，排极左，仍是当前主要任务。
”1971年　　3月，访问越南。
4月，指出：否定一切“是极左思潮”。
7月，同美国总统国家安全事务助理基辛格在北京秘密会谈。
9月13日起，连续三天三夜处理林彪叛国事件，使国家转危为安。
之后，主持中共中央日常工作，使各方面工作有了转机。
10月，中国在联合国的一切合法权利得到恢复。
1972年　　2月，同美国总统尼克松会谈，中美双方在上海发表《联合公报》。
5月，发现癌症。
7月，提出要加强自然科学基础理论研究。
8月，再次提出要批判极左思潮。
9月，与日本内阁总理大臣田中角荣会谈，签署两国政府联合声明，实现了中日邦交正常化。
1973年　　8月，出席中国共产党第十次全国代表大会，当选为中央委员。
在十届一中全会上当选为中央政治局委员、常委和中央副主席。
10月，主持中央政治局会议，敦促加速解放干部工作。
本年国民经济逐步回升，是“一五”计划以来增长最快的一年。
1974年　　6月1日，病重住院，此后，在医院中仍工作不止。
9月30日，出席庆祝中华人民共和国成立二十五周年招待会。
这是他最后一次出席国庆招待会。
1975年　　1月，在第四届全国人民代表大会第一次会议上作《政府工作报告》，重新提出向四个现代化宏伟目标前进。
在会上继续被任命为国务院总理。
9月7日，在医院最后一次会见外宾。
12月20日，最后一次约中央部门负责人谈工作。
1976年　　1月8日，在北京逝世。
1950年　　1至2月，和毛泽东在莫斯科同苏联领导人会谈，签署《中苏友好同盟互助条约》。
6月25日，朝鲜战争爆发。
9月15日，美军在仁川登陆，准备越过“三八线”。
30日，周恩来指出“不能听任帝国主义者对自己的邻人肆行侵略而置之不理”。
10月上旬，美军越过“三八线”向朝中边境进犯。
周恩来协助毛泽东组织和领导抗美援朝战争。
1951年　　2月，周恩来、陈云等六人领导小组成立，组织领导第一个五年建设计划的编制工作。
7月10日，朝鲜停战谈判开始，直接领导中国方面的谈判工作。
12月，兼任中央转业委员会主任。
1952年　　4月，作《我们的外交方针和任务》的报告，指出我国坚持和平的外交政策。
8月，主持拟出《中国经济状况和五年建设的任务》，提出“全党的领导和工作重心转到经济建设方面”。
1953年　　1月，任中华人民共和国宪法起草委员会委员、选举法起草委员会主席。
12月，提出和平共处五项原则。
1954年　　2月，主持研究国家体委工作，提出要为保卫祖国、建设社会主义锻炼身体。
4月，率中国代表团出席日内瓦会议。
6月下旬，访问印度、缅甸，与两国总理分别发表联合声明，共同倡导以和平共处五项原则为处理国家关系的指导原则。
7月，日内瓦会议达成印度支那停战协议。
回国途中访问德意志民主共和国、波兰、苏联、蒙古。
9月，在第一届全国人民代表大会上作《政府工作报告》，提出要在我国“建设起强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防”。
在会上被任命为国务院总理，仍兼外交部部长。
12月，当选为第二届政协全国委员会主席。
1955年　　3月，主持国务院全体会议讨论西藏工作，指出要想方设法减轻西藏人民的负担，由国家给以财政补助。
4月，率中国代表团抵印度尼西亚万隆参加亚非会议，在会上提出“求同存异”的方针，促进了会议的成功。
会后访问了印度尼西亚，双方签订了《中国和印度尼西亚关于双重国籍问题的条约》。
6月，在中国科学院学部成立大会上讲话。
1956年　　1月，作《关于知识分子问题的报告》，指出知识分子是工人阶级的一部分。
会后，主持制订十二年科技规划。
5月，谈文艺要贯彻“百花齐放，推陈出新”的方针。
9月，出席中国共产党第八次全国代表大会，作《关于发展国民经济的第二个五年计划的建议的报告》，在会上当选为中央委员。
在八届一中全会上当选为中共中央副主席、政治局常务委员。
11至12月，访问越南、柬埔寨、印度、缅甸、巴基斯坦。
1957年　　1至2月，访问苏联、波兰、匈牙利、阿富汗、印度、尼泊尔、锡兰（今斯里兰卡）。
8月，在青岛出席民族工作座谈会，系统阐述中国共产党关于民族工作的理论和政策。
12月，在中国人民解放军驻上海陆海空军军官大会上作《进一步提高军队的政治素养》的报告。
1958年　　2月，访问朝鲜民主主义人民共和国，宣布中国人民志愿军全部撤出朝鲜。
6月，批准创办中国科技大学。
1959年　　1至2月间，率中共代表团参加苏共第二十一次代表大会。
4月，在第二届全国人民代表大会第一次会议上作《政府工作报告》，继续被任命为国务院总理。
在中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议上继续当选为政协全国委员会主席。
1960年　　4月，访问缅甸、印度、尼泊尔。
5月，访问柬埔寨、越南、蒙古。
8月，接见日本日中贸易促进会专务理事铃木一雄等，提出对日贸易三原则。
8至9月间，主持制定对国民经济“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，这个方针在翌年1月中共八届九中全会上通过。
10月1日，和缅甸总理吴努签订中缅边界条约。
1961年　　1月，率友好代表团访问缅甸。
4至5月，到河北省邯郸地区农村调查研究。
10月，率中国共产党代表团参加苏共第二十二次代表大会。
1962年　　1至2月，出席中共中央扩大的工作会议，在会上提倡“说真话，鼓真劲，做实事，收实效”，指出：“这四句话归纳起来就是：实事求是。
”3月，在全国科学工作会议、戏剧创作会议上作《论知识分子问题》的报告，并在全国人大二届三次会议上作《政府工作报告》，肯定知识分子的绝大多数是“属于劳动人民的知识分子”。
4月，在政协第三届全国委员会第三次会议上致闭幕词，着重讲我国国内人民民主统一战线的新发展，提出“要团结一切可以团结的力量，动员更多可以动员的因素，来参加社会主义建设，扩大我们的民主生活”。
11月起，主持领导尖端科技的中共中央专门委员会的工作。
1963年　　1月，在上海市科学技术工作会议上提出：“我们要实现农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化，把我们祖国建设成为一个社会主义强国，关键在于实现科学技术的现代化。
”12月，访问阿拉伯联合共和国（今埃及），阐明中国同阿拉伯国家关系的五点立场，随后访问了阿尔及利亚、摩洛哥、阿尔巴尼亚。
1964年　　1至2月，访问阿尔巴尼亚、突尼斯、加纳、马里、几内亚、苏丹、埃塞俄比亚、索马里、缅甸、巴基斯坦、锡兰（今斯里兰卡），提出中国政府对外经济技术援助的八项原则。
10月，在我国第一颗原子弹爆炸成功后，郑重宣布：在任何时候任何情况下中国都不首先使用核武器，并提出全面禁止和彻底销毁核武器的建议。
12月，在第三届全国人民代表大会上作报告，宣布国民经济调整任务已经基本完成，我国将进入新的发展时期，提出我国国民经济发展分两步走和把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国。
1965年　　1月，在第三届全国人民代表大会第一次会议上继续被任命为国务院总理。
在中国人民政治协商会议第四届全国委员会第一次会议上继续当选为全国委员会主席。
3至4月，访问罗马尼亚、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、阿拉伯联合共和国（今埃及）、巴基斯坦、缅甸、印度尼西亚。
6月，访问巴基斯坦、坦桑尼亚、阿拉伯联合共和国（今埃及）。
7月，到新疆视察。
1966年　　3月，赴河北邢台地震灾区视察、慰问。
6月，访问罗马尼亚、阿尔巴尼亚。
5月后，进入“文化大革命”时期。
在“文化大革命”中，为维护党和国家正常工作的继续进行，为尽量减少损失，为保护大批党内外干部，作了坚持不懈的努力，费尽了心血。
　　
1936年　　4月9日夜，和张学良会谈，达成停止内战、一致抗日的共识。
12月，西安事变发生后，任中共代表到西安和张学良、杨虎城一起迫使蒋介石同意停止内战、一致抗日。
1937年　　代表中国共产党在西安、杭州、庐山、上海、南京等地同国民党、蒋介石谈判，促成抗日民族统一战线的建立。
7月，起草《中共中央为公布国共合作宣言》。
9月，到山西开展华北的抗日民族统一战线工作和对日作战工作。
12月，率中共中央代表团到武汉，为中共中央长江局领导成员。
1938年　　参与领导长江局所属地区中国共产党的工作，推动国民党统治区抗日民族统一战线的组建和发展。
3月，任国民政府军事委员会政治部中将副部长。
9月，参加中共六届六中全会。
12月到重庆。
1939年　　1月，中共中央南方局成立，任书记，领导南方各省中国共产党的工作，推动国民党统治区抗日民族统一战线的巩固和发展。
2月，到皖南新四军军部，传达中共六届六中全会精神，确定新四军的发展方向和战略、方针、任务等。
3月，回祖籍绍兴，并指导浙江等省中共地下党工作。
6月返延安。
7月，因坠马右臂骨折。
8月，赴苏联就医。
1940年　　3月，回到延安。
5月，到重庆继续主持中共南方局工作。
1941年　　1月，皖南事变发生。
国民党封锁消息，周恩来为《新华日报》书写题词和诗：“为江南死国难者志哀”和“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急！？”向国民党当局提出严正抗议，并在中共南方局内部署应变措施。
1942年　　组织中共南方局干部参加整风学习。
1943年　　为配合整风教育，多次召开中共南方局、八路军重庆办事处和新华日报馆党员干部会议，讲述中共党史。
7月，回延安参加整风学习和中共七大筹备工作。
1944年　　5月，出席中共六届七中全会，为主席团成员。
10月，在延安各界举行的双十节庆祝会上发表《如何解决》的演说，指出挽救当前国内危机的唯一正确方案是召开紧急国是会议，取消一党专政，成立联合政府。
11月，赴重庆同国民党谈判。
12月，回延安。
1945年　　1月，再到重庆谈判。
2月，回延安。
4至6月，参加中国共产党第七次全国代表大会，在会上作《论统一战线》的发言，当选为中央委员。
在七届一中全会上当选为中央政治局委员、书记处书记。
仍任中央军委副主席。
8月，日本宣布投降后，和毛泽东、王若飞代表中国共产党赴重庆同国民党进行和平谈判。
10月10日，和王若飞代表中国共产党在《会谈纪要》上签字。
人民网京都4月6日电（记者岳林炜）为纪念中日邦交正常化50周年，中日两国民间友好人士5日在京都岚山地区的大悲阁千光寺举办“周恩来《雨后岚山》诗碑”揭幕仪式。
周恩来青年时代曾留学日本。
1919年4月，他在旅日回国前夕途经京都，造访岚山等地，写下《雨中岚山》和《雨后岚山》两篇诗作。
为缅怀周恩来总理、纪念中日和平友好条约的缔结，周恩来《雨中岚山》诗碑于1979年4月在京都岚山地区的龟山公园落成。
本次揭幕的诗碑系《雨中岚山》诗碑的姊妹碑，两碑隔河相望。
《雨后岚山》诗碑高112厘米，宽厘米，诗碑上半部分镌刻着《雨后岚山》诗句节选，下半部分刻有建碑经过。
活动主办方日本周恩来和平研究所所长、日本法政大学名誉教授王敏表示，树立《雨后岚山》诗碑既是对先人的缅怀也是对后人不忘初心的鞭策，希望通过诗碑进一步加深中日之间的联系。
周恩来总理亲属为揭幕式发来书面致辞表示，希望中日两国和平友好事业继往开来，继续发展。
日本前首相福田康夫在书面致辞中说，“我的父亲福田赳夫很崇敬周总理，认为他最了解和理解日本。
”他祝愿诗碑成为日中友好的原点。
中国驻大阪总领事薛剑、日本京都市市长门川大作应邀出席当天相关活动。
陈晋中央文献研究室副主任陈晋在出席陈晋认为，周恩来一生做了六件事。
正是因为有了这六件事，周恩来成为了中国共产党人永远的政治楷模，一张闪亮的精神名片，一种感人的文化现象；正是因为有这六件事，我们才能够不断地在研究和宣传当中发掘周恩来的价值，重温他的榜样的内涵。
第一件事，参与创建和领导中国共产党。
周恩来是中国共产党创建时期在欧洲的核心人物。
1920年，他团结和领导了一大批美欧的先进人士，加入中国共产党。
回国以后，他成为我们党的早期骨干。
从1927年开始他在中国共产党核心领导层的岗位上，工作了半个世纪。
他是第一代中央领导集体重要成员当中工作时间最长的。
他的核心领导层岗位工作的时间比毛主席还长。
在这期间，中国共产党做出的重大决策和经历的重大事件和他的关系密不可分。
第二件事，参与创建和领导了一支新型的人民军队。
周恩来本人不是军人出身，但是在中国共产党核心领导层内，他却是认识军事工作重要性、从事军事工作较早的人。
早在1922年，他就意识到革命非要有极坚强极有组织的革命军不可。
没有革命军，军阀是打不倒的。
大概那个时期，他又敏锐地提出军队是实现理论的先锋。
更重要的是，1924年回国以后，他就在黄埔军校做政治部主任，是我们党内第一个从事中国新型军队建设的实践的人。
1927年，他作为前委书记领导八一南昌起义，创建了人民军队。
南昌起义以后，他在党内长期担任军队方面的领导职务，包括红军总政委，中央军委副主席，人民解放军代总参谋长等，拥有大量的军事指挥实践。
第三件事，参与创建和领导了中华人民共和国。
没有中国革命的胜利就没有新中国的诞生，没有中国革命道路的开辟就没有中国革命的胜利。
在寻找和确定正确的中国革命道路的问题上，周恩来是党内领导层当中为数不多的最早的几位自觉者之一，是毛泽东最有利的支持者和帮助者之一。
正因为他在寻找革命道路的过程当中建立了自己的特殊地位，所以毛泽东在构想新国家机构的时候就表示，未来政府的人选还没有定，但是有一个人是必须要参加的，其性质是内阁总理。
谁？周恩来。
也就是说，在共产党还没有进北平的时候，毛泽东在考虑未来政府人选、考虑未来新中国的机构或人员设置时，周恩来就是当仁不让的总理角色。
在具体筹建中华人民共和国时，从具有宪法性质的共同纲领的起草，到中华人民共和国政务院的组建，都是在周恩来的组织下进行的。
在这以后，他担任政府总理长达近27年之久，直至逝世，这不仅在中国，就是在现代世界史上也是比较罕见的。
第四件事，参与领导新中国的全面建设。
新中国成立后，要在经济文化落后的旧中国废墟上建立一个社会主义新中国，是中国共产党面临的历史格局。
在艰辛探索的过程当中，周恩来协助毛泽东在治党、治国、治军，在内政、国防和外交各个领域都付出了极大的心血。
周恩来参与的领域之丰富，在党内领导人中是比较少见的，而且他参与领导的工作大都很具体。
第五件事，参与创立和推动了毛泽东思想的形成和发展。
毛泽东思想作为中国共产党的指导理论，是马克思主义中国化第一次历史飞跃的理论成果，也是中国共产党集体智慧的结晶。
毛泽东是主要创立者，周恩来为毛泽东思想的形成和发展做出了卓越贡献。
在推进马克思主义中国化，创立和发展毛泽东思想的过程当中，他具有开阔者的视野和与时俱进的长久坚持。
他在军事领域、统战领域、外交领域、经济建设领域、文化建设领域、促进祖国统一战线等领域都有很大的理论建树。
第六件事，实践和树立了周恩来精神。
在革命和建设时期，中国共产党创造了自己特有的精神，如井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、大庆精神、铁的精神、雷锋精神、焦裕禄精神、两弹一星精神、红旗渠精神等。
这当中，对高级领导干部来说，最具有现实启发意义，最应该带头遵行的，是周恩来树立和实践的一种精神，我们把它叫做“周恩来精神”。
什么是周恩来精神？可以从不同角度去概括，但基本上是指他在实践当中体现出来的做人做事的立场、情怀和品格。
在这方面周恩来确实为中国共产党人的楷模。
总之，周恩来同志做了六件事，就是建党、建军、建国、建设，四个建再加上一个思想、一个精神。
思想就是为毛泽东思想形成发展做出巨大贡献，精神就是树立了周恩来精神。
四个建，一个思想、一个精神，这是周恩来为我们党，为人民，为我们国家，为我们民族做出的贡献的常识性概括。
虽然只有六件事，但件件都是了不得的大事，件件都对中国共产党人具有永恒的价值。
工业文明改变了世界生活的样式。
早在1848年马克思便指出：“过去那种地方的和民族的自给自足和闭关自守状态，被各民族的各方面的互相往来和各方面的互相依赖所代替了。
物质的生产是如此，精神的生产也是如此。
”随着20世纪以来经济全球化进程的日益加剧，对外开放成为每一个国家发展经济的重要条件和动力。
　　周恩来是胸怀世界、深具战略眼光的政治家。
抗日战争时期，他在为中共争取外交生存空间的过程中，就表达了在战后与美国为代表的主要资本主义国家进行广泛合作，开展经济技术交流的强烈愿望。
1944年8月，由周恩来草拟、毛泽东批准发出的《中央关于外交工作的指示》中提出：“在双方有利的原则下，我们欢迎外国投资与技术合作。
”他当时认为，中国的工业化只有依靠自由企业体制和外国资本的援助才能实现。
　　新中国成立初期，周恩来指出：“生产建设上要自力更生，政治上要独立白主。
美帝国主义封锁我们，给我们带来了很大的困难，但我们决不能因此就向美帝国土义屈服。
”与此同时，作为一个卓越的外交家、管理者和战略活动家，周恩来又为中国经济建设争得比较好的外部环境和尽可能多的经济技术交流机会，以及获得对外开放和向外国学习的条件而竭尽全力。
他提山的和平共处五项原则、“求同存异”等外交思想，超越意识形态和社会制度的垒障，是对战后国际关系中强权政治、冷战对峙的否定，反映了世界各国尤其是发展中国家的普遍愿望，成为国际关系中普遍承认的基本准则，并有助于中国全方位地走向世界。
　　1956年3月4日，周恩来向出席全国基本建设和劳动工资等11个专业会议的代表作报告时，阐述了正确处理中外关系，向一切国家学习，开门建设的思想。
他说：中国是一个落后的国家，我们怎样摆脱经济、文化上的落后呢就是要把人家的长处学来，融会贯通，用于中国的实际。
“任何一个国家任何一点长处，我们都要把它学来。
”这是对此前只能借鉴苏联经验，只能学社会主义国家，不能向其他国家学习的错误倾向最早的批评。
随后他更明确地指出：“我们不仅要向苏联学习，向兄弟国家学习，而且要向世界上一切国家学习”，包括学习“资本主义生产上的好的技术，好的管理方法”。
并强调“敢于向一切国家的长处学习，就是最有自信心和自尊心的表现，这样的民族也一定是能够自强的民族”。
　　1956年9月，周恩来在中共八大所作“二五”计划建议的报告中说，那种认为经济建设可以依赖外国援助，不要建立独立的比较完整的工业体系和国民经济体系的想法是错误的；而“另一种关起门来建设的想法也是错误的”。
中国不仅在实行工业化的过程中，需要社会主义国家的援助，需要同其他国家发展和扩大经济、技术和文化交流，而且在实现了工业化之后，“也不可能设想，我们就可以关起门来万事不求人了”。
由于国际局势日益趋向缓和，“我国同世界各国在经济上、技术上、文化上的联系，必然会一天比一天发展”。
针对美国的封锁禁运政策，周恩来从经济全球化的大趋势出发，自信地宣称：“这个不合理的人为障碍，迟早是会被扫除的。
”　　进入20世纪60年代，周恩来继续强调要处理好自力更生和对外开放的辩证关系，确认自力更生建设独立经济并不排除和拒绝平等贸易、互通有无、技术进口和相互援助。
特别是不发达国家尤其需要发达国家的技术和设备。
“在现代，每个国家都不能闭关自守、孤立起来。
”1964年4月23日，他在会见日本客人时说：“日本经济的发展，不光是靠国内，同时也靠国际市场。
中国经济的发展，主要依靠自力更生，但是，要使经济技术达到现代化的水平，也需要进行国际间的合作。
”他坚持不懈地发展中国与美国、日本的民间贸易往来，为70年代初实现中美、中日关系的正常化奠定了基础。
美国合众国际社的一篇评论认为，周恩来经济计划中“有一个关键性的组成部分，就是要引进更多的外国设备和技术。
这样做的时候周就把中国的经济与资本主义世界的经济不可避免地拴在一起”。
　　“文化大革命”期间，极左思潮甚嚣尘上，导致开展中外经济技术交流如履薄冰，动则得咎。
周恩来身处复杂的政治环境，仍一直与对外关系上存在的那种“左”的错误思想进行斗争。
他顶住“四人帮”把对外交往斥为“洋奴哲学”的极左思潮，尽力为中国引进经济建设所急需的关键技术和设备。
1973年，他痛心地指出，有的出国考察代表团考察回来，不敢讲外国人的长处，好像一讲就给我们脸上抹黑。
既然如此，又出去干什么“不敢谈人家的长处，也不敢谈我们的短处，这是不符合毛泽东思想的。
”在周恩来看来，极左的做法，说得好，是空想；说得不好，就是破坏。
直到十一届三中全会以后，邓小平继承和发扬周恩来的对外开放思想，中国经济才从对外交往中获得更为强劲的动力，中国人也才真正了解到这个多姿多彩的外部世界。
本文系《大智周恩来》节选　作者：胡长明
由周恩来主编的《觉悟》创刊号于1920年1月20日正式出版。
遗憾的是，《觉悟》杂志出版9天即经历停刊，最终仅存一期。
第二期还未及付印，在觉悟社领导的“一·二九”爱国学生游行请愿活动中，周恩来和几位社员一齐被捕了。
虽身处牢狱，进步青年们仍每日学习、演讲。
周恩来等三人被推举主办读书团，带领大家学习新思潮。
当时马克思主义著作在中国尚未公开出版，周恩来却用五个晚上向狱友系统宣讲了马克思主义。
半年失去自由的磨练，让他重新思考了许多中国社会问题，周恩来后来就曾说过，“思想是颤动于狱中”。
入狱前，他是关心国家命运、积极投身爱国运动的学生；出狱后，他逐步走上职业革命家道路。
　　1961年9月18日，周恩来（左一）参观八一起义纪念馆　　那么，新中国成立后，周恩来是如何评价南昌起义的呢？面对南昌起义，周恩来总是对失败教训说得多，对其伟大意义说得少；对战友的功劳大谈特谈，对自己的业绩避而不谈；对当面批评欢迎鼓励，对自我批评一而再、再而三，反映出他勇于自我批评的作风和谦虚谨慎的美德。
　　据实修改宣传提纲　　1957年8月1日，为纪念中国人民解放军建军30周年，《解放军报》刊登了《八一起义》连环画，一共8幅，这是军报第一次正式介绍南昌起义。
连环画的宣传提纲是八一南昌起义纪念馆应《解放军报》之约而起草的。
当时对南昌起义领导人的排名还没有定论，提纲中领导人的排名为周恩来、朱德、贺龙、叶挺。
解放军报社对此非常慎重，用红笔圈出，呈送周恩来。
周恩来连夜审阅，指示传阅朱德、贺龙、叶挺。
朱德说：“八一起义，我的人马主要作一些协调保障工作，作用不大，应排在叶挺将军之后。
”周恩来批示，刘伯承在起义中任参谋团参谋长，工作认真负责，做了大量军事工作，功勋卓著，应在起义领导人中加上刘伯承名字，排在朱德之后。
在中共党内，周恩来是最早提出“以农业为基础，以工业为主导”思想的领导人之一。
1949年12月他便在一次会议上指出：“我们必须在发展农业的基础上发展工业，在工业的领导下提高农业生产的水平。
没有农业基础，工业不能前进；没有工业领导，农业就无法发展。
”　　中国是一个以农业人口为主的农业大国，而且人口众多，粮食问题关乎人民生活和政局安危。
周恩来提出以农业为基础，首先是基于对这一国情的认识，因为如果没有饭吃，其他一切就根本谈不上。
从农业与轻工业、重工业的关系上说，只有农业恢复和发展了，才能提高几亿农民的购买力，增加他们对工业品的需要和对工业原料的供应，从而刺激轻工业和重工业的发展。
　　苏联搞工业化是通过片面强调重工业而忽视农业这种模式进行的，而且把农民挖得太苦，农业的积累率远远超过了农民所能承受的限度，这不但引起农民的不满，而且使重工业发展到一定程度后难以为继。
周恩来强调农业的基础地位，在一定程度上也是为了避免苏联模式的弊端，走自己的有特点的工业化道路。
毛泽东通过对苏联模式的反思，在1956年提出“要重工业，又要人民”的思想，对此，周恩来非常赞赏。
在起草第二个五年计划时，他要求计划部门正确处理好农业、轻工业与重工业的关系。
他说：“以重工业为中心的工业建设，是不能够也不应该孤立地进行的，它必须有各个方面的配合，特别是农业的配合。
农业是工业发展以至整个国民经济发展必不可少的条件。
延缓农业的发展，不仅直接地影响轻工业的发展和人民生活的改善，而且也将极大地影响重工业以至整个国民经济的发展，影响工农联盟的巩固。
”1964年，周恩来在总结建国后正反两方面经验的基础上，进一步阐述了农、轻、重相互依存、互相促进的关系。
他指出，那种片面强调优先发展重工业，而不注意发展农业的观点和做法，是违反社会主义经济发展规律的。
　　中国既然是一个农业大国，那为什么要以工业为主导、为重心呢？周恩来认为，城市领导乡村，工业领导农业，这是社会主义的本质要求和历史发展的必然趋势。
排斥工业主导的社会主义，只能是农业社会主义。
尽管建国初期中国的农业和手工业占90％，现代工业仅占10％左右，乡村比重大，城市比重小，但不能因此就取消城市领导乡村、工业领导农业的方针，阻碍城市化、工业化的历史进程。
只有确立工业的领导地位，才能使农业现代化、机械化，提高农业发展的水平。
　　说到底，工农关系是辩证的，既不能因为工业是领导而忽视农业的基础地位，也不能因为农业是基础而削弱工业的领导地位，周恩来反复告诫全党防止两种偏向。
当然，在某些发展阶段根据客观实际突出强调农业，把农业当作经济工作的中心是必要的，但这并不意味着取消工业的主导作用。
本文系《大智周恩来》节选　作者：胡长明
　　1964年10月16日，周恩来向全世界宣布我国原子弹爆炸成功　　身为一个大国的总理，周恩来日理万机、殚精竭虑、鞠躬尽瘁，操劳了将近30个春秋，为新中国的外交发展立下了不可磨灭的贡献。
在他数十年的外交赠礼中，可以称为经典并被后世传诵的，要属他独具匠心地巧把1964年金秋10月新中国第一颗原子弹爆炸的照片——“蘑菇云”照片，当作奇特的礼物赠送给友邦多国，这可谓礼轻情义重、礼轻意义深，堪称世界上令人“震撼”的国礼了。
　　对原子弹的成功爆炸，中国引以为豪，并欲与友好国家分享这份成功的喜悦，原子弹爆炸照片自然成为珍贵的外交礼物。
周恩来正是这一精妙创意的推动者和实践者。
周恩来把这套照片作为珍贵的外交礼物，直接或间接地送给印尼总统苏加诺、马里总统莫迪博·凯塔、阿尔巴尼亚领导人霍查、越南领导人胡志明、朝鲜领导人金日成。
罗马尼亚领导人也收到过这套照片。
这些国家都是当时与中国关系友好的国家。
时任外交部长陈毅也根据周恩来的意图，给一些外国友人赠送过这套照片，起到了很好的宣传作用，也让中国人着实扬眉吐气。
　　据外交部第三次解密并正式向国内外开放的1961年至1965年的档案所披露的一份外交档案，其基本款项记录如下——　　档案号：117-01236-04；档案题目：我国第一颗原子弹爆炸照片赠送外国领导人情况；起止日期：1964年1月1日—1965年12月31日；保密级别：绝密。
　　以下则是具体内容的原文摘录：　　我国第一颗原子弹爆炸照片（每套6张）　　一九六四年：　　一、陈毅副总理访印尼，赠苏加诺一份　　二、由赖亚力大使带马里赠凯塔总统一份　　一九六五年：　　一、三月份，总理访问阿尔巴尼亚赠霍查同志一份　　不仅如此，周恩来还要让这套新中国原子弹爆炸试验成功的照片发挥更大的作用。
1964年10月18日，中国共产党和中国人民的老朋友、《西行漫记》的作者埃德加·斯诺，为了实地了解中国人民克服前进道路上的困难所取得的种种成就，以法国《新直言》周刊记者的身份再次踏上中国的土地访问。
早在烽火岁月里，他是冲破国民党的封锁，第一个走进中国共产党领导的红色苏区采访的西方记者。
他向世界介绍了一个真实的中国工农红军、一个为了人民利益而勇于流血牺牲的政党——中国共产党及其主要领导人，并与他们（尤其是周恩来）结下了深厚友谊。
斯诺对周恩来再熟悉不过了。
他最难忘的就是当年穿过国民党层层封锁线到陕北去找红军，在延安，斯诺见到的第一位重要的共产党领袖就是周恩来。
当时听到周恩来用英语欢迎他，斯诺十分吃惊。
他想不到眼前的周恩来英姿勃勃、温文尔雅，与国民党所宣传的共产党的形象完全是天壤之别。
　　这次斯诺到北京，周恩来会见了他，他非常高兴。
针对斯诺此次访问的计划，周恩来建议说：“你的要求太广泛了。
你要求见那么多人，但是谈问题还是找那些掌握第一手材料的人去谈好。
”　　当斯诺向周恩来提出希望能采访到负责这次核爆炸的具体官员的要求时，周恩来毫不避讳、实话实说：“在原子弹这个问题上，我是掌握第一手材料的人。
”　　的确，周恩来是新中国原子能事业的决策者和组织者，他名副其实地掌握了原子弹的第一手材料。
颇有新闻记者职业敏感的斯诺听完周恩来这两句话，两眼闪出兴奋的光。
他马上问道：“你今天所讲的，是供我做背景材料呢，还是可以发表？”　　自从1936年相识以来，周恩来与斯诺达成了一种默契，每次谈话后，斯诺总要问明，他们的谈话哪些内容可以公开发表，哪些内容不宜立即公布。
有时，斯诺还把自己整理的谈话记录送交周恩来审定，他完全尊重周恩来的意见。
周恩来也信任斯诺，谈话的内容总是很轻松。
这常常使得斯诺可以获知一些其他驻华外国记者难以得到的“内部消息”。
那些外国驻华记者由此对斯诺羡慕不已，经常向他打听“内部消息”。
　　周恩来明确告诉斯诺：“你可以写文章。
”接着又故意逗笑说：“恐怕不能等到写在书里吧？”　　斯诺高兴地笑了。
这样的特号独家新闻，斯诺太知道它的时效性和轰动性及重大意义了。
　　“我今天和你谈话只能1个小时了，三两天内再找个机会和你谈谈。
可是我声明，是要在夜间12点以后。
”　　斯诺很乐意地连连点头说：“OK！”　　周恩来举杯向斯诺示意：“这次你回去，美国国务院一定要你向他们报告。
”　　“不一定，可能又要在4年以后。
”斯诺这样说是根据前次的经历。
1960年斯诺访问中国回去后，美国国务院有关负责人只与他漫不经心地谈了12分钟。
4年以后，新的国务院负责人才又重新找斯诺去谈他在中国的访问印象。
　　“这次不会，时代变了。
”周恩来肯定地说，“美国国务院原来说中国爆炸了一个小的东西，没有什么意义。
可是，三四天后，就改了口气，现在又说这颗原子弹可能比他们扔在广岛的那颗还要先进。
”　　斯诺说：“我过去去保安，在窑洞里访问你们的时候，怎么也没想到你们今天爆炸原子弹。
你们都会打扑克吗？我今天正在想，你们手中拿了一手好牌。
你们手中有一张K（指当时阿富汗国王来访），两张Q（指来华访问的阿富汗王后和布隆迪王后），一张J（指来华访问的怡和洋行的董事长凯瑟克），并且又向桌子上打出了一张A（指原子弹）。
”　　周恩来亲手把中国12张原子弹爆炸的照片交给了他，要他不要等了，今天晚上就回瑞士，在中立国家的中立报纸上，发表这些照片。
　　第二天，倍感荣幸的斯诺小心翼翼地带着这些珍贵的第一手资料和周恩来的嘱托回到了日内瓦，在瑞士报纸上发表了这12张照片。
　　随即，西方的各种报纸纷纷转载这些照片和报道，“中华人民共和国成功爆炸了第一颗原子弹”的重大事件，就这样再次轰动了全世界。
　　（摘自2018年第5期《党史文苑》）
1957年，梅兰芳已经63岁了。
从旧社会一路走来的他，感慨于新中国日新月异的变化。
1951年他从上海迁居到北京，“沿途所见的气象都是新鲜的、光明的，每站都有工农兵大众来欢迎，他们对我诚恳热烈的态度，简直描写不完。
”来到北京后，梅兰芳先后担任了中国戏曲研究院院长、全国政协委员、人大代表等，这令他开始思考自己在舞台之外的社会责任。
尽管早就想加入共产党，但真的到提笔书写入党志愿书的时候，他还是反复斟酌、思忖良久。
除了500字的入党志愿书正文之外，他还前前后后写下近万字的草稿与《自述》，将自己半个世纪以来的艺术人生悉数回顾。
（中央电视台中央档案馆联合制作）
　　原标题：周恩来的调研规矩　　1961年5月3日至6日，周恩来来到河北省武安县伯延公社，主要就农村公共食堂问题进行蹲点调研。
虽然只有短短的4天，但可以从细节中解读周恩来恪守的调研规矩。
　　“突然袭击”的规矩。
第一天中午，由于社队领导的精心安排，周恩来没有看到社员吃饭的真实情况。
第二天中午，周恩来突然提出，还要到社员食堂去吃饭，而且要去另一家昨天没有去过的食堂。
周恩来来到食堂后，径直奔向灶台揭开锅盖，看到锅内只剩下一些玉米糊糊。
这次突击，周恩来吃上了真正的社员食堂饭，了解到了农村公共食堂的真实情况。
在尊重基层调研安排的同时，周恩来常常采用“突然袭击”的办法，到那些事先没有得到通知安排、没有做过手脚的地方去调查，从中发现问题。
他说:“你想摸到真实情况，就不要老是围着别人挑好的地方转，要多到那些事先没有得到通知的地方走一走，在那里你才会看到、听到最为真实的情况。
”　　躬身求教的规矩。
周恩来看到村民胡银福两口子正在杏园的空地栽红薯秧，便边看边问他们红薯怎么栽法。
老胡的妻子李善琴告诉周恩来他们经过实践总结出来的斜插红薯秧经验，周恩来听后连声说:“对，对，就是得学经验。
”周恩来说过，“领导地位并不能使你得到知识和经验，所以面向群众，汲取群众经验，十分必要”，“到人民中去生活，才能取得经验，学习到本事”。
他一生坚持虚心向群众学习，在下基层调研中他随时随地留心观察群众，一有机会就躬身向群众求教。
　　反复核实的规矩。
一天中午，工作人员领着周恩来来到村民徐翠叶家中。
周恩来走到灶旁揭开锅盖看了看，没说什么盖上了，问徐翠叶的婆婆:“大娘，锅里煮的什么”她说:“煮的榆叶汤，糊着把糠面。
”听她这么一说，他又一次揭开锅盖细看了一下。
周恩来在徐翠叶家第二次揭开锅盖是为了再核实一下第一次看到的和听到的情况。
下基层调研就要掌握真实情况，周恩来在调研中很重视基层一线点上和面上情况的反复核实，绝不搞“大概”“可能”“想当然”。
他指出:“只有情况明，才能决心大，才能把工作搞好。
还要谦虚谨慎，把情况弄明后再下决心，不能瞎搞。
”　　和群众交朋友的规矩。
在座谈会上，阅人无数的周恩来发现了一位真诚的农民——张二廷，并引导他第一个大胆说出了“食堂不好，食堂吃不饱”的真心话。
周恩来边听边鼓励，耐心听完张二廷一通话，激动地站起来，握住他的手说:“二廷，我周恩来走南闯北，很少有人说住我，今天你算是说住我了。
好，二廷，咱们交个朋友吧!”周恩来下基层调研时喜欢深入群众，乐于和群众交朋友。
为何张二廷这样一个普通农民会被周恩来当作交友对象，而不是其他人周恩来曾说过:“每个共产党员都得有几个党外朋友来往，可以多交新朋友，也可以有些固定的朋友，能够反映一些意见，敢于提出意见的。
”　　（摘编自《党史纵览》2018年第6期林宁/文）
《》刊发杨耀健署名文章《》，其中提到抗战时期，周恩来在重庆积极团结民主党派人士和各阶层人民，壮大了革命力量，他率先垂范，求同存异，以情感人，以诚待人，以理服人，善于将党的方针政策与个人的人格魅力有机地结合起来，呈现出高超的统战艺术。
他勤于交友真诚待人，用一碗甜粥温暖人心。
现将原文摘编如下：致公党领导人之一黄鼎臣，曾留日学医，抗战时期在重庆挂牌，医术高明，门庭若市。
一些达官贵人欲以高薪聘他去做家庭医生，被他谢绝。
而当新华日报社聘请他为医药卫生顾问时，他却不怕戴上“红帽子”，毅然答应。
原来，黄鼎臣是在大革命时期就加入了中国共产党的老党员，后因联系人被捕失去组织关系，但他并没有彷徨气馁，仍自觉地为党服务。
从此，黄鼎臣常到十八集团军驻渝办事处、新华日报社和周公馆出诊，给共产党人看病，有机会见到周恩来和其他南方局人员。
他挂上听诊器时是医生，摘下听诊器时则成了学生。
他津津有味地听周恩来讲时事政治，从中汲取进步思想的营养，以充实自己的人生观。
南方局党组织也注意团结黄鼎臣，指定许涤新负责与他联系。
当时，陪都各界人士常到天官府郭沫若家去聚会，讨论抗战形势，寻找民族前途，黄鼎臣也是座上客。
聚会中，只要周恩来到场，气氛就异常活跃，他对各界人士一视同仁，推心置腹。
给黄鼎臣印象最深的是，周恩来对不同意见从不强词夺理，而是通过透彻的分析讲清道理，使大家心悦诚服。
他的精辟阐述，给在夹缝中求生存、求发展的各界进步人士指明了方向。
黄鼎臣回忆说：“周恩来同志在重庆负责南方局工作，从不放过任何同党外人士接近的机会。
有什么事情，他都向党外民主人士通报，找大家商量。
”正因为如此，党外民主人士对周恩来都敬佩有加，言听计从。
周恩来勤于交友，真诚待人。
在黄鼎臣的记忆中，一次，周恩来在郭沫若家召开座谈会，其间，大家品尝到了周恩来带来的“小礼物”——用延安带来的小米和红枣熬成的甜粥。
一时间，大家心里都甜甜的，暖暖的。
1949年6月15日，黄鼎臣作为中国致公党的代表，赴北平参加新政治协商会议筹备会，当时住在北京饭店。
周恩来常到饭店看望大家，有时召开座谈会。
政协会议筹备工作由周恩来亲自领导，他善于把各方面的意见归纳起来，有道理则采纳，不恰当的就加以引导，使会议文件为各方面所接受。
黄鼎臣认为，“致公党能够走向革命，成为爱国民主统一战线中八个民主党派之一，是与周恩来的支持帮助分不开的。
”
中华民族谦逊实际的作风，集中、充分而完美地在周恩来身上得到体现。
“活到老、学到老”，是他终生不渝的座右铭。
早在幼年时代，他就养成了好学深思的习惯，练就了常人达不到的记忆力。
他既学习书本知识，又学习实践知识；既学习前人的间接经验，又学习当代人的现实经验，他持之以恒地从同志、朋友甚至敌人那里，汲取着无穷的智慧。
他严于律己，从不掩饰自己的缺点，不掩饰自己的错误。
辞世前夕，他强撑着参加贺龙元帅的追悼会，连向贺龙遗体鞠了7个躬，还对家属致歉，自责没有保护好贺龙元帅。
他在我们党的领导人中，是最勇于自我批评的人，也是自我批评最多的人。
他制定的《自我修养要则》，恪守终生。
周恩来身居党和国家最高领导岗位数十年，但他始终把自己当做普通劳动者，当做人民公仆。
他不论对什么人，从不摆架子，从不以领导自居，在他身上看不到官气的影子。
政府管理中，如何协调和处理眼前利益与长远利益、当代人与后代人的关系？如何实现经济社会的可持续发展？周恩来坚持深思熟虑、慎之又慎。
他认为国家面貌的根本改变，不是一代人的事情，需要一代又一代人前赴后继的努力。
周恩来认为每一代人要做好每一代人的事，既不要给子孙后代带来不利后果，也不要企图把子孙后代的事情都做完。
周恩来是我们党内最懂得知识分子，最善于做知识分子工作，而又最为知识分子爱戴的一位卓越领导人。
他在担任共和国总理后，曾经三次发表关于知识分子问题的重要讲话。
他生前在知识分子中做了大量工作，交了大量知识分子朋友，其深刻影响，在今天人们仍然能够感觉得到。
中国是一个历史悠久的统一的多民族国家。
周恩来认为，“所有民族都是优秀的、勤劳的、智慧的，只要给他们发展的机会；所有的民族都是勇敢的、有力量的，只要给他们锻炼的机会。
”因此，“各民族是完全平等的，不能有任何歧视”，因为中国“人口众多”是汉族，“地大物博”则在兄弟民族区，所以，“各民族不分大小应互相依存，互相团结才有利”。
他特别要求担任领导工作的同志应注意了解兄弟民族的心理感情，学习研究兄弟民族的历史、文化和风俗习惯，学习少数民族语言。
他说：“风俗习惯常是一个民族一个，因此，风俗习惯也同样应该受到尊重，如果不尊重，就很容易刺激感情。
”周恩来特别注意率先垂范，同少数民族群众水乳交融、打成一片。
最感人的事例是1961年3月，他在云南西双版纳傣族自治州首府景洪城与傣族、布依族、拉祜族等少数人民群众共度傣族新年──泼水节的生动情景。
泼水节期间，周恩来曾三次穿起傣族服装与群众一起欢度节日。
望着傣家装束的人民总理，各族群众热泪盈眶，连呼毛主席万岁，周总理好。
泼水时，周恩来到达景洪街头。
开始群众都用柏枝蘸着银碗里的清水礼节性地洒在总理身上。
当总理看见有些群众用大盆泼水时，也拿起一个大盆泼起来，各族群众一下消除了拘束，纷纷用大盆向自己的总理泼来。
依照傣族习俗，泼水节时，水泼得越多越热烈就表示彼此越亲近、越尊重。
警卫人员要用伞给周恩来遮挡，他让把伞收起来，说：“不要紧的，要到群众中去和大家一样。
”他对当地干部说：“傣族群众的每滴水都是热乎乎的，我一点都不感到寒冷”，“只有尊重民族风俗习惯才能和各族人民心连心啊！”各族人民每回忆起这一天都激动万分，他们说：“周总理泼的不是一般水啊，而是甘泉，甘泉落在我们身上，甜在我们心里！”穿一身民族服装，跳一段民族舞蹈，泼出一盆盆象征友谊的银水，映出一张张笑脸，这些热烈感人的画面，一下子拉近了总理同人民之间的距离，这种精神的吸引力、凝聚力是无法估量的。
（原载2015年第3期《党建》杂志）
　　在那种特殊复杂的情况下，有些问题上要抗争，有些问题要忍让，有些问题要在沉默中等待时机的转换。
但不管采取那种方式，他始终进行着坚韧不拔、顽强卓绝的抗争。
特别是他保护了一大批忠于党和人民的领导干部，把他们一个一个送上领导岗位，这才有了后来的历史，才有了改革开放美好的今天。
尤其在促使邓小平复出上，可以说是用尽了他的全部心力。
　　1972年5月18日，医院确诊周恩来患了癌症。
但是，他没有去治疗。
1973年3月，他主持过政治局会议，恢复了邓小平的组织生活和副总理职务后，才向政治局请假两周到玉泉山去检查治疗。
1974年联合国召开特别会议，要中国派代表团参加并发言。
周恩来与毛泽东商定由邓小平率团去。
他是想让邓小平在国际上亮相。
毛泽东决定后，江青反对。
毛泽东表示，“如果政治局同志都不同意，那就算了。
”周恩来召开政治局会议，同意毛主席意见，并为邓小平举行了隆重的欢送仪式，“以壮行色”。
　　1974年底，筹备四届人大时，“四人帮”为“组阁”夺权，制造“丰庆轮”事件，大闹中央政治局会议，把矛头指向周恩来、邓小平，并采取恶人先告状的办法，派王洪文于10月18日背着中央政治局其他成员，去长沙向毛主席告周恩来的状。
说“总理现在虽然有病，住在医院，但是活动频繁，昼夜忙着找人谈话，一直到深夜。
几乎每天都有人到医院去他那里，经常去看总理的有邓小平、叶剑英、李先念等。
”“他们这些人在这时候来往这样频繁，这是同四届人大的人事安排有关的。
”并借机逐一吹捧江青、张春桥、姚文元。
遭到毛主席的严辞批评。
　　当时，周总理的病情已经很重，但是，为了党和人民的最高利益，为防止党、政、军大权旁落于“四人帮”手中，为四届人大“组阁”作最后的斗争，他不顾个人安危，一生中最后一次坐飞机，抱病到长沙去见毛主席。
行前，医务人员发现周恩来便中有潜血，需要立即检查治疗，劝阻总理不要远行。
周恩来对医生说：“既然把我推上历史舞台，我就得完成历史任务。
”叶剑英再三嘱咐随行医务人员，要想尽一切办法，无论如何也要保证周恩来安全回来。
　　抵达长沙后，总理向毛主席汇报了四届人大筹备情况。
毛泽东采纳了周恩来的建议，同意在四届人大召开前的中共十届二中全会上补选邓小平为中央政治局常委、副主席〈因为当时邓小平在党内只是政治局委员，王洪文是党中央副主席，张春桥是政治局常委，都在邓小平之上〉。
并当着王洪文的面第一次明确提出“四人帮”的概念，对王洪文讲“‘四人帮’不要搞了，中央就这么多人，要团结”。
“江青有野心”，重申“总理还是我们的总理”。
在解决四届人大的人事安排后，12月26日晚上，毛泽东避开王洪文，约周恩来单独进行了一次长谈。
这天正是毛主席的生日，他们谈得很久。
形成后来人们所说的“长沙决策”，其中，重要内容是与周恩来分析比较，交换意见，最后确定中共十届二中全会和四届人大人事安排方案。
　　1975年夏天，毛泽东指示政治局批评“四人帮”，周恩来与毛泽东商定，由邓小平主持。
这样，邓小平在党内的地位实际处在了王洪文之上，实际上已安排好由邓小平接班。
这时周恩来自知将不久于人世，毛主席也在念《枯树赋》。
周又亲自给毛主席写信，建议由邓小平接替自己的职务。
　　1975年9月20日，周恩来进行第4次大手术。
此时，总理除了膀胱癌外，又增添了结肠癌，对一个77岁的老人来讲，进了手术室，还真不知道能不能活着出来。
在进手术室之前，总理躺在推车上，用颤抖的手在1972年6月23日，他在中央批林整风汇报会上就“伍豪事件”所作专题报告录音整成的书面材料首页上郑重地签上“周恩来”三个字，并注明“于进入手术（前），一九七五年九月二十日”（病危中的周恩来漏写了一个“前”字。
入手术室前，他用尽全身气力大声地说：“我是忠于党！忠于人民的！我不是投降派！”这是对“四人帮”邪恶势力的控诉，也是留下一个真正共产党人的清白，也是在保党的政治声誉！他意识到自己将不久于人世，问“小平同志来了没有？”邓小平走上前去，总理握住邓小平的手，高声地说：实践证明“你这一年干得很好，比我强得多！”这时他虽然不能起来与邓小平一起同“四人帮”斗争，他还坚决地鼓励支持邓小平将全面整顿继续搞下去。
　　在生命最后的日子里，他一再嘱咐叶帅，“千万注意斗争策略，权不能落在他们手里。
”　　在那种情况下，个人并无回天之力，但他是用自己的血肉之躯铺垫了结束这场动乱的道路，减缓了这场灾难对人民的打击。
在曲折复杂的斗争中，他也不得不讲了一些违心的话，做了一些违心的事。
但无论是抗争，还是忍辱负重，都是在历史的悲剧中，所作的一种恰当的选择。
所以人民理解他，热爱他。
李先念讲：“他是在荆棘中潜行，在泥泞中苦战”。
叶剑英讲“最艰难处显奇才”。
陈云讲：“如果没有周恩来同志，‘文化大革命’的后果不堪设想”。
　　《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对周恩来在“文化大革命”中所起的作用作出了客观公正的评价：“周恩来同志对党和人民无限忠诚，鞠躬尽瘁。
他在‘文化大革命’中处于非常困难的地位。
他顾全大局，任劳任怨，为继续进行党和国家的正常工作，为尽量减少‘文化大革命’所造成的损失，为保护大批的党内外干部，作了坚持不懈的努力，费尽了心血。
他同林彪、江青反革命集团的破坏进行了各种形式的斗争。
他的逝世引起了全党和全国人民的无限悲痛。
”这也是国人的共识。
　　本文系《周恩来精神风范》节选　　（中央党校出版社授权发布，未经许可，请勿转载）
（本文节选自图书《大智周恩来》作者：胡长明中共党史出版社）中国人崇奉两种人格类型，一种是孔子所津津乐道的“君子”人格，另一种则是孟子心仪神往的“大丈夫”人格，两种人格相互映衬，又相互补充，像两道交织的光环，又像两座高耸的雪岭，吸引着孔孟后学为之趋赴。
中国历史上将“君子”和“大丈夫”人格集于一身的可谓凤毛麟角，就主要代表人物而言，古代有诸葛亮，当代则首推周恩来！孔子对“君子”人格形象的描述角度多样，综览起来不外是温文尔雅、谨言慎行、诚实厚道、彬彬有礼。
塑造君子人格的途径则为内省式的、收敛性的。
与之对照，孟子设计的“大丈夫”人格形象表现为“居天下之广位，立天下之正位，行天下之大道；得志，与民由之；不得志，独行其道。
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。
相对君子来说，塑造大丈夫人格的途径则是张扬式的、开放性的。
无论是君子的品格，还是大丈夫的气质，都可以在周恩来身上找到它们的影子。
诗为心声，知人论世，观诗最为切要。
周恩来早年的两首诗作，最足以反映他对“君子”和“大丈夫”人格的双重倾慕。
早年周恩来在致友人的一首诗中写道：“群侪争疾走，君独著先鞭。
作嫁怜侬拙，急流让尔贤”。
这种退让为怀、甘愿为他人作嫁衣裳的胸襟，分明是君子人格的折射和投影。
虚怀伴随着周恩来的一生。
虚怀的品格辅之以临事而慎、诚信不欺，使周恩来进入了“君子”的殿堂。
1917年，周恩来东渡扶桑，开始了他的留学生涯。
行前，周赋诗一首以壮行色而明本心，他写道：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。
面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”。
诗中表现出的冲天豪气和执拗追求，不正是大丈夫的本色情怀吗？中外都有不少人士对周恩来投身刀光剑影的共产革命不理解，或者认为他的家庭背景和所受教育与共产革命格格不入，或者认为他抓住了一个表面动人但实质上不适用的意识形态，但不管人们是如何不理解他，周恩来都义无反顾地走上了这条路，并为之忍劳苦制嗜欲，不达目的不罢休。
从这个意义上讲，周恩来又是直道而行、宁折勿弯的大丈夫。
周恩来早年便喜欢拿诸葛亮和曹操相比较。
他认为诸葛亮是君子又是大丈夫。
羽扇纶巾、宁静淡泊、以德服众，铸就了诸葛亮的君子人格；而叱咤风云之气、坚忍不拔之操，乃是诸葛亮之所以为大丈夫的表征。
曹操人格就不如诸葛亮那般完美。
在周恩来看来，曹操称得上是大丈夫，但无资格跻身君子、圣贤之林，因为曹操患有“作奸欺世”之病，以诈为利，以伪为真，予人以可讥可耻之据。
周恩来仰慕诸葛亮，诸葛亮的名言“鞠躬尽瘁，死而后已”也是周恩来终身的座右铭。
周恩来的君子人格集中体现为浓烈的人情味，人们首先将他作为一个深富感情的人来看待，然后才把他当作一个共产党人来看待。
周恩来有句感人肺腑的自白：“共产党员不是六亲不认的。
”1939年，周恩来回到故土浙江绍兴动员抗战，特意抽空拜访了祖父周攀龙的百年堂，在不同的村落停下来去祭奠家族的坟地。
按照老规矩，他对家族首脑行了三鞠躬。
1941年春天，他在重庆作了一次激动人心的演讲，他说：“给了我一切的母亲的坟茔在日寇占领的浙江。
我是多么希望能够马上回去给她老人家扫墓呀，这是一个献身革命献身祖国的游子可能为自己的母亲所做的最起码的事。
”凡是与周恩来接触过的人，都觉得他身上有一股不可抗拒的道德力量，吸引人，感染人。
周恩来的大丈夫人格则集中体现为对理想的追求。
为了理想，他可以忍受各种屈辱，也可以排斥各种利诱，更可以忍耐数不清的艰难困苦。
大革命失败后，他第一个站出来组织南昌起义，另起炉灶；抗战时期身处国民党陪都重庆，财色名利，唾手可得，周恩来不为所动，而对延安的黄土地和高粱米一往情深。
蒋介石为不能收买笼络周恩来感到相当的遗憾。
周恩来就是这样，既为温文尔雅的真君子，又为浩气凛然的大丈夫，他以君子人格行不言之教，以大丈夫人格做难为之事。
1946年6月，周恩来在南京梅园新村见到了阔别30年的堂兄周恩夔。
寒暄中，周恩夔提出了一个请求：希望弟弟出面，帮他安排一份工作。
周恩夔读书不多，又患有腿疾，一直没能找到称心的职位。
多年来吃穿用度，都靠父亲变卖家中字画维持，渐渐坐吃山空，已经难以为继。
但周恩来的做法，却有些出乎他的意料……周恩来是如何答复堂兄的？新中国成立后，对待像这样的亲友请托，周恩来定下了怎样的家规？(中央电视台中央档案馆联合制作)
　　周恩来与邓颖超在广州合影　　1949年新中国成立后，直到1952年下半年，党和国家才考虑发工资进而将供给制改为工薪制。
最初的工资定级标准是参加革命的时间和担任职务高低。
　　邓颖超是1924年在天津加入共青团，1925年3月转为中共正式党员并担任天津地委妇女部部长的。
后来她又长期在中共中央机关工作，担任过中央妇委委员、中共六大列席代表、中央机要局局长，参加过二万五千里长征；在第二次国共合作期间，她不仅是中共的一名重要领导人，而且还是国民政府的参政员。
因此，确定工资级别时，邓颖超完全可以定为行政3级或4级。
但是，邓颖超和周恩来一样，严于律己、谦虚谨慎，她只要求给自己定为行政5级工资。
　　据曾跟随周恩来20多年、后来担任周恩来行政秘书暨西花厅党支部书记的何谦回忆，当年他拿到中央和中组部关于西花厅工作人员工资的批复件后十分高兴,在总理稍有闲时就见缝插针向他汇报。
他先汇报了中央批定邓颖超的工资为行政5级，后又一一汇报其他人的工资定级情况。
总理一直微笑着静静地听。
当汇报得差不多时，总理突然问：“何谦，你的工资批定的是几级？”“中组部批的是行政12级。
”何谦高兴地回答。
“那么李银桥呢？”总理又问。
“行政13级。
”何谦回答说。
“他为什么比你还低一级呢？”“他是1940年参加革命的，我是1938年参加的。
他比我参加革命的时间晚了两年。
”“这好像不好吧？”周恩来像是自言自语似地说着、思考着。
忽然，他眼睛一亮，对何谦说：“走，我们到大姐那里看看。
”　　于是，何谦随着周恩来到了邓颖超的办公室。
遵照周恩来的意思，何谦一进门就把中央审定邓颖超的工资为行政5级的批复件放到了她的办公桌上。
这时，周恩来望着邓颖超说：“小超呀，你最近身体不好，上班也不正常，现在中央还批准你拿行政5级的工资，我看你拿6级就够了。
”　　邓颖超从周恩来的眼神里似乎觉察到了什么，连忙毫不犹豫地说：“好呀，我是新的‘夫唱妇随’,你的意思我照办。
咱们就向中央打个报告，请求再降下一级，拿行政6级的工资吧。
”说完，邓颖超立即放下手头的其他工作，向中央写了一份要求将自己的工资由行政5级降为6级的报告，并让何谦转报中央。
　　何谦随周恩来回到办公室后，周恩来又用深情的目光望着何谦说：“何谦呀，我看你是不是也向中组部打个报告，自请降下一级工资好吗？”就这样，何谦和李银桥不但所任职务为同一职级，所拿工资也完全一样了。
　　2022年1月8日，是周恩来总理逝世46周年的日子。
著名作家冰心曾评价：“周恩来付出的爱最多，他得到的爱也最多。
”1947年的中秋夜，周恩来给自己毕生的战友、同志、爱人邓颖超写信，书信末尾如此作结：“夜深月明，就此打住，留着余兴送我入梦。
愿你安好。
”革命者的浪漫不是狭隘的小情小爱，而是融入到了对人民、对国家的无私大爱中。
周恩来和邓颖超一生风雨相伴五十余载，为了共同的革命理想，携手奋斗。
“望你珍摄，吻你万千”，“情长纸短，还吻你万千”，是他们在家信中常用的结尾，一封封家信见证着他们的思想相通、心心相印。
一代伟人周恩来，生前曾数次上庐山参加政治活动。
为纪念这位伟人，庐山管理局将当年周恩来住过的旧别墅辟为纪念室。
庐山周恩来活动纪念室，位于庐山东谷河西路，背依牯岭。
别墅于1919年由美国人谢尔曼建造，建筑面积434平米。
周恩来三次上山参加中央在庐山召开的会议。
1961年中央工作会议期间，就住在这里。
1945年末，美国总统特使马歇尔来华调停国共冲突及1946年八上庐山与蒋介石会晤，也住在这里。
1948年美国驻华大使司徒雷登也在此住过。
1990年，此别墅被辟为“周恩来在庐山活动纪念室”，陈列珍贵的实物和照片，介绍周恩来在庐山的活动和主要功绩。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
　　周恩来总理视察新会纪念馆位于广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园，展馆为周总理1958年视察过的“新会劳动大学”旧址，2001年9月对外开放，为江门市爱国主义教育基地。
　　1958年7月，周恩来总理到新会调查研究，他先后视察了新会劳动大学、五和农场、葵艺厂等单位，同各阶层人士促膝谈心，倾听他们的意见。
他对新会干部群众开展的科学实验、发明创造给予极大的关心和支持。
　　纪念馆展览生动地记录了周总理在新会深入调查研究和视察指导工作的情景，展示了周总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
故乡概况经济社会发展淮安区位于淮安市东南部，是全国闻名的文化名城、伟人故里、运河之都、美食之乡，著名景点有：周恩来纪念馆、周恩来故居、淮安府署、吴承恩故居、漕运博物馆等。
有2500年历史的河下古镇是淮安历史文化名城的核心保护区之一。
这里曾诞生巾帼英雄梁红玉、文学家吴承恩等历史名人，文化底蕴十分深厚...淮安区位于淮安市东南部，全区总面积1452平方千米，其中水面面积180平方千米，耕地面积109万亩，目前全区共有19个镇、4个乡、3个街道办事处、1个农场、1个园区，共有272个村民委员会、74个居民委员会，全区户籍总人口万人，常住人口万人，常住人口中城镇人口万人...
1922年3月，周恩来同张申府、刘清扬一起，从法国到德国，住在柏林瓦尔姆存皇家林荫路54号，即现柏林市内联邦大道54号。
旅德期间，周恩来和张、刘夫妇以及原在柏林的共产党员张伯简等组成旅德中共党组织，开展党的活动。
他们经常往来于柏林、巴黎之间，联络勤工俭学的学生和进步华工，宣传无产阶级革命思想，推动旅欧共产主义组织的筹备工作。
在柏林期间，周恩来热情接待了为寻找救国真理和共产党组织而来的朱德同志，在倾听朱德要求加入中国共产党的愿望后，他和张申府一起介绍朱德参加了中国共产党。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
亚非会议纪念博物馆坐落在万隆市中心最繁华的亚非大街旁。
这是一栋乳白色三层楼建筑，建于1895年，原为荷兰殖民者的高级俱乐部。
印尼独立后命名为独立大厦。
1980年亚非会议25周年之际，在大厦中建立了亚非会议纪念博物馆。
走进博物馆大厅，迎面是一个按照万隆会议实景陈设的小礼堂。
礼堂正前方一排主席台，台上摆放着倡议召开会议的五国代表团团长和东道国领导人的名字牌，后面是29个国家的国旗。
其中的桌椅、摄影机等设施都是原物。
博物馆一侧陈列着有关万隆会议的由来、筹备、召开状况的图片和文字资料。
在一块展板上摘录了出席万隆会议的一些国家代表团团长的发言，其中，中国代表团团长周恩来的话是：“现在，我首先谈不同的思想意识和社会制度问题。
我们应该承认，在亚非国家中是存在有不同的思想意识和社会制度，但并不妨碍我们求同和团结”。
“克什米尔公主”号事件在展览中也有所体现，主要是一些当时的新闻图片。
1955年4月11日，“克什米尔公主”号载着参加亚非会议的中国政府代表团工作人员和随同采访的中外记者等，从香港飞往雅加达途中，遭国民党特务炸弹袭击，飞机爆炸失事，16人遇难。
展厅另一侧墙上刻着《关于促进世界和平与合作宣言》，即万隆会议提出的国家关系十项原则，研读这些原则可以发现是建立在和平共处五项原则基础上的。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
这条路是位于城市东北部使馆区内的一条主干道，全长3公里，宽约6米，中国驻巴基斯坦大使馆恰好位于路的中间点，美俄法等国大使馆都坐落在路旁。
与“周恩来路”垂直相交的“宪法大道”堪称“伊斯兰堡的长安街”，巴总统府、总理府、议会大厦、最高法院和外交部都在这条路上。
可以说，“周恩来路”是与伊斯兰堡乃至巴基斯坦最重要的一条街道相交的。
顺着“周恩来路”的延长线前行，便可到达伊斯兰堡重要的游览地——夏克巴里山，这座山的山顶上有一块专供来访的外国首脑植树留念的园地。
1964年2月，周恩来总理访问巴基斯坦时，在这里亲手种植了一棵象征中巴友谊的乌桕树，巴基斯坦朋友深情地把这棵树称为“友谊树”，把这座山称为“友谊山”。
如今这棵中巴友谊树早已枝繁叶茂。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
巴黎故居外墙上的周恩来浮雕像纪念牌巴黎13区“意大利广场”附近的戈德弗鲁瓦街毫不起眼。
走进戈德弗鲁瓦街，没几步就能看到一面墙上镶嵌着一方墨绿色的大理石纪念牌，上面是周恩来的铜质正面浮雕头像，头像下面刻着邓小平题写的“周恩来”三个中文金字，并配有法文说明：“周恩来，1922年—1924年在法国期间曾经居住在此”。
这块纪念牌是1979年10月法国政府为了纪念周恩来而特别设立的。
周恩来当年居住的小旅馆就紧挨着这块纪念牌。
这家旅馆是一栋干净整齐的三层小楼，矗立在闹市区的幽静小街道里。
法国旅游局的铜牌表明这是一家二星级旅店。
旅馆的1号住房，便是当年周恩来住过的那间。
这是一个不到10平方米的小房间。
当年，房间里除了床和简单的家具外，只有一个洗手池，门外还有一个木制小楼梯。
周恩来身居斗室，心怀天下。
他曾在这里为国内报刊写文章，和邓小平编印《赤光》，与胡志明彻夜长谈，与蔡和森探讨治国理想。
目前，这家旅馆共有26间这样的房间。
前来住宿的中国人并不多，还不到客源的5%。
不过，专程前来参观的中国人却不少。
周恩来的侄子和侄孙，蔡畅的女儿，还有一些研究历史的中国学者，都曾特意来这里小住。
在房子没有被改造前，邓颖超也曾来这里看过。
中国驻法国大使馆青年读书会的年轻外交官们，还带着花篮来给周恩来的铜像献花，并参观了这家旅馆。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
建于第二帝国末期，原址在，以古罗马女神Flore为名，现位于巴黎六区的圣日耳曼大道上。
最初的常客包括法国作家于斯曼，诗人雷米·古尔蒙。
夏尔·莫拉斯也在此创建他的右翼反共和团体，并创刊《法兰西行动》。
阿波利奈尔在这里把菲利普·苏波介绍给安德烈·布勒东：“你们应该成为朋友”。
两次世界大战期间，很多作家、画家、政治人物，如托洛茨基、周恩来也经常光顾这个咖啡馆。
上世纪30年代，雅克·普莱维尔和他的“十月团体”的朋友们在此建立了活动总部。
1930年，咖啡馆的大门位于和圣日耳曼大道的拐角，底层有一些艺术装饰。
1950年，皮萨德将一层改为英式风格。
1939年，咖啡馆老板保尔·布波安装了一个大火炉，战争期间让·保罗·萨特与西蒙·波娃经常坐在火炉边写作。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
周总理在1917年，19岁的时候，为探寻中国富强之路，东渡日本，在东京求学。
时间虽然不长，只有一年半，其间他不仅了解了日本社会存在的各种矛盾，还和日本人民结下了深厚的友谊。
在归国前夕，他冒雨游览京都的岚山，那天天气不好，在蒙蒙春雨中，他看见太阳偶尔从云缝中射出一线光芒，使眼前的山水显得格外秀丽娇研，他不由联想到自己追求的真理，多像这穿云破雾的阳光啊，这时他兴奋、喜悦之情溢于言表，挥笔写下了《雨中岚山》这首诗。
雨中岚山雨中二次游岚山两岸苍松夹着几株樱到尽处突见一山高流出泉水绿如许绕石照人潇潇雨，雾蒙浓一线阳光穿云出愈见姣妍人间的万象真理愈求愈模糊模糊中偶然见着一点光明真愈觉姣妍上世纪70年代，在中日两国人民的共同努力下，于1978年11月，在日本京都西北岚山山麓的龟山公园里，立下了这座祝愿两国人民世代永远友好下去的诗碑。
诗碑建在半山腰，通高米，用的是质地坚硬的京都特产马鞍石，略呈椭圆形，由基座和本体两部分组成。
基座由数块未经打磨的大石块砌成，而石块与石块之间未使用任何粘合材料。
诗碑本体也是未经打磨的一整块赭石色马鞍石，正面镌刻着廖承志书写的周恩来所作《雨中岚山》之诗文，背面镌刻着诗碑发起人的名单。
整个诗碑的外观造型及结构，没有一般意义上的纪念碑的高大华美，没有考究的雕刻工艺，没有对称悦目的立体几何图形，朴实无华。
诗碑面向岚山和大堰川水，四周空地约100平方米，各种树木相围，碑后是繁茂的日本国花樱花树，清新悦目。
诗碑建成后，邓颖超曾亲赴日本，为诗碑落成揭幕。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
1958年2月16日，在金日成首相的陪同下，周恩来总理冒着严寒大雪访问了兴南化肥厂，参观生产车间，与老工长李云镐促膝长谈，并向工厂群众发表了热情洋溢的讲话，写就了中朝关系史上的一段佳话。
为了纪念周总理为中朝友谊做出的卓越贡献，金日成主席和金正日总书记亲自指示在兴南化肥厂为他修建了一座铜像——这是世界上第一尊周总理的铜像，也是朝鲜境内唯一一座外国领导人铜像。
朝鲜人民以此表达对周恩来总理的无限怀念和深厚情意。
在碧空和阳光的掩映下，苍松翠柏中的周总理铜像高大挺拔，栩栩如生，闪耀着夺目的光辉。
他左手持卷，右臂微举，坚定而祥和的目光眺望远方，这正是50年前周总理在兴南化肥厂在风雪中向3万多名群众演讲的神态。
1979年5月，金日成主席陪同邓颖超同志为铜像揭幕，永远定格了这一不朽的光辉形象。
铜像建筑共高米，其中像高米，重350公斤，大理石基座高米。
整尊铜像线条流畅，刚劲有力，宽阔处平整饱满，细微处精工雕制。
周总理访朝前，邓颖超同志担心朝鲜冬天寒冷，亲手为他编织了毛衣，铜像上毛衣袖口的纹理褶皱清晰可辨，足见工艺之精良。
（资料由淮安周恩来纪念馆提供）
改革开放以来，邓小平以巨大的理论勇气和卓越的政治智慧领导中国人民开创了一条迈向中国式现代化的发展之路。
党的八大是党在新中国成立后召开的第一次党的全国代表大会，八大要根据新的形势任务，正确总结中国革命和建设的经验，制定正确的路线，把党建设成为领导社会主义事业的坚强核心，这关系党和国家的前途和命运。
1955年10月，在扩大的七届六中全会上，邓小平代表中央政治局就八大的主要议程安排、代表选举要求和具体召开时间等一一作了说明，并解释了八大推迟多年召开的原因。
新中国成立后，邓小平曾多次高度评价党的七大，说它是“建党以后民主革命时期我们党最重要的一次代表大会”，是“我们全党成熟的标志”。
七大在延安召开之际，邓小平正在千里之外的冀鲁豫地区进行调查研究，没有出席这次盛会，但他对七大的筹备、七大路线的形成都作出了独特的贡献，并且在会上当选为中央委员。
阅读提示降低大病保险起付线、为患病职工减轻负担、专门为高原项目制定切实可行的体检方案……中铁十一局五公司工会努力当好职工的娘家人、贴心人，让职工在遇到急难问题时有依靠、有人帮。
“头晕难受的时候就赶紧吸氧，这两天就在工区休息。
”近日，中铁十一局五公司西藏昌都项目办公室主任钟邵莉一边叮嘱着，一边从医疗箱里拿出应急氧气袋交给刚刚上高原的同事。
近年来，中铁十一局五公司工会从困难职工帮扶、助学、职工职业健康保障等方面着手，推出和实施大病救助制度等暖心举措，提升了一线职工的获得感、幸福感、安全感，让“家”的味道更浓。
搭建帮扶救助“保障网”“我因病住院，手术费、医药费、检查费等费用加起来有6万多元，除去职工医保报销的2万多元外，还收到工会大病互助的报销，极大缓解了家庭压力。
”在中铁十一局五公司工会工作部办公室，职工张晓东说道。
“2022年，我们不仅降低了大病保险起付线，还将报销比例提高了10%，希望尽量为患病职工减轻一些负担。
”中铁十一局五公司工会主席隆仁燕介绍说，公司推出大病救助制度，工会健全患病困难职工档案，进行动态管理，定期深入家庭走访，并搭建起多层次、多形式、全方位、立体化的帮扶救助“保障网”，为患病职工兜底，让他们在遇到急难问题时有依靠、有人帮，防止因病致困、因病致贫现象发生。
据了解，2022年，中铁十一局五公司职工有44人次成为大病互助制度的受益者，累计支付救助金25万多元。
帮困难职工子女完成学业中铁十一局五公司远在肯尼亚RWC480公路项目的调度员胡广宇因疫情影响一年多未回国，家中体弱多病的父母、大事小事一肩挑的妻子、两个尚在读书的儿子成为他最大的牵挂。
“想到家庭经济压力这么大，听到妻子说孩子学习方面也受影响，我既着急又无奈。
”前不久，一个助学大礼包送到胡广宇妻子的手中，这是该公司了解到他的实际情况后特地送来的关怀。
“像胡广宇这样的职工，公司里还有不少，他们长时间驻扎海外项目，当家里遇到困难时，工会就是他们的后盾。
”隆仁燕告诉记者，帮扶一定要注重精准施助，根据职工家庭需求进行帮扶。
职工蔡德清的女儿不幸患上急性脊髓炎，失去行走能力，每天上学全靠家人背着。
得知这个情况后，该公司工会将蔡德清列为常年帮扶对象，每年不定期上门慰问，开学前准时送上助学金。
如今，孩子的心态有了转变，成绩一直保持在班上前5名。
“是工会的叔叔阿姨让我重新振作起来。
”蔡德清的女儿说。
多管齐下呵护职工健康“长期在高原工作，面对复杂的施工环境和巨大的工作压力，身体健康问题已不容小觑。
因此，公司给我们高原项目的职工配备了健康手环，让我们可以随时了解自己的身体状况。
”中铁十一局五公司职工周海平对“娘家人”的用心之举赞不绝口。
为及时掌握一线职工的健康状况，不让一名作业人员带病上岗，该公司工会从2022年初开始定期举办健康知识培训班，并在项目定向培养一名掌握常见病防治和急救常识的兼职“急救员”，配备血压仪和常用药品，专门为高原项目职工制定个性化的体检方案。
在该公司的微信平台上，《健康之路》是职工们最喜欢的栏目，大家工作之余喜欢在上面了解和学习各种健康知识。
近年来，该公司工会还通过每年组织一次健康体检、开展公司女性职业健康培训、举办职工体育运动会、举办职工健康讲座等举措，全方位为职工职业健康做好保障。
“站点建设得好不好，硬件设施是最直观的标准”“在有限的空间内实现多功能服务是服务站点的发展方向”……近日，山东省烟台市莱阳市总工会组织工会相关负责人、部分站点站长、环卫工人、外卖送餐员代表等20余人前往户外劳动者服务站点，观摩学习站点建设工作经验并召开座谈会。
位于旌旗东路的联通营业厅工会户外劳动者服务站点，虽然面积不大，但桌椅、微波炉、饮用水、医药箱、充电器、书籍报刊等服务设施一应俱全。
“这里地理位置优越，设备齐全，户外劳动者在工作间隙可以过来休息一下。
”观摩团一行对该站点选址和配套设施表示肯定。
随后，观摩团第二站走进莱阳市东山邮政支局工会户外劳动者服务站点。
这是2022年9月初揭牌启用的新站，截至目前，已接待户外劳动者120余人次。
“以前，最近的服务站离我们负责的街区也有一段距离；现在这里专门设置了一个，吃饭和休息都方便多了。
”当天，环卫工人王女士和同事走进服务站，歇息充电、享用午餐。
当被问及对站点的建议时，王女士说：“这里定期开展法律宣传和心理关爱活动，很实用。
希望以后多些类似活动。
”“户外劳动者服务站点要把工会法律援助、就业指导、心理服务送到职工身边”“站点管理制度、流程、值班、监督信息可以全部上墙公示”“每年定期召开户外职工座谈会，征求意见，不断改进服务举措”……观摩活动结束后，干部职工围绕服务站点建设、管理、服务等工作进行交流。
自2017年以来，莱阳市按照“工会主导、社会参与、共建共享、务实高效”的工作思路，共建成23个户外劳动者服务站点。
截至目前，共为户外劳动者提供各种服务两万余人次。
“这双袜子的图案，是一位职工根据在新疆旅游时获得的启发设计的，是不是很别致？”一次，吉林省辽源市总工会在实地走访时，辽源市金玉袜业有限公司负责人的这句话，引起了工会干部的兴趣。
纺织袜业是资源枯竭型城市辽源市转型发展的重要接续代替性产业之一，也是劳动密集型产业，对当地促就业发挥着重要作用。
该行业生产企业多，市场竞争激烈，尤其是近两年受疫情影响，不少企业经营者面临发展疲软、创新能力不足等困境。
“合理化建议活动是咱工会组织的品牌活动之一，为了更充分地调动袜业职工参与活动的积极性，咱们何不搞个有奖征集？众人拾柴火焰高，职工群众的智慧一定可以更好地助推企业实现高质量发展。
”辽源市总相关部门负责人建议。
就这样，2022年，一场轰轰烈烈的“金点子”征集活动在全市袜业职工中掀起献计献策热潮，也成为辽源工会深入基层破解难题、助力地方经济发展的生动注脚。
去年上半年，吉林省发生疫情后，辽源市不少企业倍感艰难。
“全市各级工会干部要深入企业了解实情，围绕‘症结’寻找办法，把‘社会所盼、企业所需、工会所能’的事办好办实，千方百计帮助企业化解难题，尽最大努力保民生、保稳定、保发展。
”辽源市人大常委会副主任、市总工会主席杜立智强调。
随后，市总工会领导干部带头分组包片深入企业，实打实帮助企业化解重重困难。
“我们需要口罩1万只、防护服500套”“我们需要消毒液30件、手套3000副”“防疫物资十分紧缺”……去年在实际问询中，许多企业经营者在工会企业联络群里留下了急需解决的问题。
针对企业需求，辽源市总发动机关人员为企业购买防疫物资，先后3次组织18个分队深入108家企业单位送去价值总计460余万元的防疫物质。
鸿图锂电隔膜有限公司的负责人接到防疫物资后感慨地说：“你们可帮我解决了大问题，关键时刻，‘娘家人’靠得住！”同时，针对疫情后招工难、就业难问题，辽源市总与市人社局联合举办大规模专场招聘会，创新运用吉林省总工会云平台直播带岗，采取线上线下同步进行的方式，为全市企业集聚贤才。
“周转资金严重缺乏，要不是有工会的贴息贷款，我就面临着关门的可能。
”日前，一位餐饮店老板在办理完辽源市总的“双创”贴息贷款后，终于松了一口气。
融资难、融资贵是困扰小微企业发展的重要因素之一。
为助力解决因疫情带来的经营困难，辽源市总充分发挥“双创”贴息贷款作用，加强与相关银行合作，降低贷款门槛、减少贷款手续、增加授信品种、压缩放款时间，有效降低了个体工商户和小微企业的经营成本，2022年共计为173户个体工商户和小微企业“双创”扶持贴息贷款7583万元。
此外，针对企业在发展过程中需要解决的技术难题，辽源市总积极整合6家职业技术培训机构的教学资源，组织企业开展员工心理辅导、转岗待岗、技能提升、技能储备等内容的培训，去年一年累计举办各类培训班400余场次，培训人员万余人，力求为企业发展增添源源不绝的内生动力。
“接下来，我们将继续发挥工会组织的优势，在助企纾困中出实招、办实事，制定切实措施，找准切入点，打好‘组合拳’，以实际行动服务全市发展大局。
”杜立智说。
1月13日，全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明带领全总慰问团赴河北省三河市送温暖，深入企业生产车间等看望慰问劳动模范和困难职工，向大家宣讲党的二十大精神，并向全国广大职工群众致以节日的问候和良好的祝愿。
王东明一行来到三河汇福粮油集团有限公司，步入灌装车间，走进职工之家，亲切看望坚守岗位的技术能手，慰问劳动模范、困难职工，向大家送去温暖大礼包，并详细了解职工的工作生活情况、企业经营发展和工会工作情况。
王东明说，党的二十大擘画了全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。
各级工会要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步加强对职工的思想政治引领，面向基层和一线广泛开展多种形式的宣传宣讲活动，引导亿万职工把思想和行动统一到党的二十大的各项战略部署上来，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走，为实现二十大确定的目标任务不懈奋斗。
王东明指出，要紧紧围绕党在新时代新征程的中心任务，牢牢把握我国工人运动时代主题，广泛深入持久开展各种形式的劳动和技能竞赛，深入开展“五小”等群众性创新活动，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，团结动员广大职工在新征程上更好发挥主力军作用，为全面建设社会主义现代化国家建功立业。
要始终坚持以职工为中心的工作导向，认真履行工会基本职责，扎实做好维权服务工作，高度关注疫情等对职工就业、生活等带来的影响和冲击，及时掌握职工面临的困难和需求，努力为职工群众办实事、做好事、解难事，以实际行动把党和政府的关心关怀送到广大职工群众心坎上。
全总副主席、书记处书记谭天星，河北省人大常委会党组副书记、省总工会主席王晓东等参加送温暖活动。
中华全国总工会、中华全国妇女联合会援助古巴工人中央工会、古巴妇女联合会物资交接仪式1月31日在古巴首都哈瓦那举行。
中方此次捐赠的物资包括办公用品和防疫、医疗物资，旨在帮助古方进一步改善办公条件，助力疫情防控。
古共中央政治局委员、古巴工人中央工会总书记吉拉特在交接仪式上向中方致谢。
他表示，中方此次援助体现两国传统友好情谊，对古巴工人中央工会大力推进信息设备现代化具有重要意义。
古巴妇联秘书处秘书埃尔南德斯在接受新华社记者采访时表示，中方此次捐赠将有助于改善古巴妇女及其家庭的生活质量。
中国驻古巴大使马辉在致辞时说，中古两国工会、妇联等群团组织长期保持多形式、深层次交往与合作，为丰富两国关系内涵、增进两国友谊作出积极贡献。
记者近日获悉，在2022年度宁夏回族自治区地市级工会考核中，吴忠市总工会获得优秀等次。
据悉，这一优异成绩离不开吴忠市总工会在工会工作4个关键点推出的系列举措，这些举措有效激发了工会组织活力。
抓住“思想”关键点，强化干部队伍建设。
2022年，吴忠市总工会开展党组中心组“学讲评促”、党支部“双测双促”、中层干部“业务开讲”等学习活动76场次。
通过“走出去引进来”组织开展干部素质教育培训2期，累计参训专职工会干部213人，干部政治素质不断提高。
抓住“创新”关键点，构建工会新发展格局。
吴忠市总工会实施“基层组织建设提质增效年”和新就业形态劳动者入会集中行动，建立全区首家奶产业工会联合会，全产业链发展会员1300人。
构建“工会＋法院”“工会+人社”“互联网+协商”多元维权模式，形成工会系统整体高质量发展新格局。
抓住“服务”关键点，体现工会担当作为。
吴忠市总工会统筹“解难题、促发展”，投入万元常态化开展金秋助学、结对帮扶等工作，救助职工4327人次，为426名困难职工开展家政服务等技能培训8期，近两年返还8713户小微企业工会经费万元。
累计建成户外劳动者服务站点54家，培育职工之家项目42个，开展职工公益课28个班次。
抓住“实干”关键点，力推工作落实。
吴忠市总工会通过抓两头带中间，解决基层工会发展不平衡问题。
研究审议《吴忠市社会化工会工作者管理办法》等多项制度办法，从制度和流程上确保工作件件有落实、项项有成效。
2月3日7时30分，北京三元食品股份有限公司（以下简称三元）瀛海工业园厂区东门，一辆奶罐车在入口处称完毛重，缓缓开往待检区等候取样。
“这车原料奶最终能作为合格产品上市，要通过入场检测，以及各生产环节的严格筛检。
”瀛海工业园检验室主任张双疾步走进待检区旁的原料检验室，原料奶先在这里进行113项指标的检测，合格后才能投入生产。
入职三元27年，从最一线的灌装机操作工做起，到如今负责生产全流程的质量把控，张双深知质量检验对守护消费者“舌尖安全”的重要性。
她说，食品安全责任重于泰山，做好检验工作，首先需要一份责任心，还要认真对待每一个数据，哪怕是的误差，也要“较较真”。
2022年12月，张双获评“中国质量工匠”。
对于“如何在本职岗位践行工匠精神”的追问，她的回答质朴实在：“扎扎实实做好本职工作，一步一个脚印地走下去。
”责任牢记在心确认原料检验室早班的各项检测工作运行正常，张双又迈着步子，穿过待检区，往大检验室走去。
在那边，还有3个检验班组的同事，等着与她沟通试验情况。
入厂检测合格的原料奶，从投入生产到成品出厂，要经过杀菌、分配至不同产品车间进行标准化生产等多道工序。
为了保证生产过程中产品的质量和安全性，理化、微生物、精密仪器3个班组，要在每个生产转序环节开展质量检验。
张双介绍，理化组负责脂肪、蛋白质、乳糖、盐等成分的检测，微生物组检测大肠菌群、霉菌、致病菌等指标，精密仪器组负责重金属、农药残留、三聚氰胺等项目的检测。
“所有检验数据均用于指导生产。
”张双说，必须做到不合格的原料不投产，不合格的半成品不转入下道工序，不合格的产品不出厂。
1997年3月，北京姑娘张双入职三元不到1年，20岁的她因工作表现突出，从灌装机操作工转岗为发酵奶车间工艺员。
转岗第一天，师傅张战伟嘱咐她：“民以食为天，食以安为先，作为食品企业的质量控制人员，心里要始终想着食品安全大于天。
”师傅这番话，张双谨记在心。
无论作为工艺员，还是后来升职转岗到品控部、检验室，经手的每道工序、每个数据，她都反复检查核对，20多年来，创造出零质量事故的成绩。
“张双特别严谨，再小的偏差都会问个为什么。
”同事赵姗说。
张双很注重学习提升。
“在岗位上总觉得学不够。
”她说，自己在工作中摸索，掌握的工作方法总归有限，通过读书，可以掌握成体系的知识结构，获得一个问题的多种解法。
张双自学了质量管理体系和乳品专业知识，2016年她通过考核，成为食品检验高级技师。
检验室有了“灯塔”“31512和31534两个发酵罐的酸度有点低，系统显示是含糖产品，具体哪款还不确定……”上午8时20分，张双把理化班汇报的试验情况，反馈给生产车间，并立即安排换人进行样品复检。
先后在发酵奶车间、品控部等部门就职，积累了大量的一线经验，遇到情况时，张双总能快速找出问题所在，提出解决方案。
“我们经常把她称作检验室的灯塔、航标。
”赵姗说，在“事先预防”工作理念的树立、检验方法的优化升级等方面，张双是大家的引路人。
2017年，新国标要求，检测原料乳中有机氯农药残留的项目由8种增加到19种。
张双和团队经过半年反复摸索，研发出快速检测原料奶中有机氯农药残留的方法，获得国家专利。
这一方法，攻克了日常检测中操作繁琐、耗时较长、检测数据精度较难控制等问题，在实验结果全部符合国家标准要求的前提下，检测时间由原来的两天最多处理8个样品，缩短至3个小时同时处理12个样品，为企业节约了大量检测成本。
次年，张双又带领技术骨干，针对国家标准对乳及乳制品铅、汞、砷、铬4种重金属的检测要求，研发出可同时测定4种重金属元素的前处理方法及上机检测程序参数。
在保障数据精准度的情况下，原本需要4人同时进行的检测项目，精简到可由1人独立完成。
自主研发乳及乳制品硫氰酸钠检测方法，引导技术骨干自主制定和优化检验方法、参与制定企业标准……每当看到实实在在的成果，张双的成就感和自豪感油然而生，同时也更加肯定当初的选择。
扛起传承的担子这些年，立足岗位创新创造的张双，获得行业和社会的广泛认可。
她先后获得全国五一劳动奖章、北京市有突出贡献的高技能人才、首都精神文明建设奖等多项荣誉。
“像张双这样的工匠人才，是撑起三元质量品牌的中坚力量。
”北京三元食品股份有限公司工会主席唐燕平说。
唐燕平介绍，近年来，三元着眼培养工匠人才，制定了职工“全岗位锻炼计划”，成立三元培训学院。
每年光是各类管理和技能培训班，就要举办近200场次，累计培训职工超过4万人次。
同时，通过梳理行业相关业务知识、鼓励职工总结岗位工作经验等方式，为人才培养构建起专业知识体系。
受益于公司搭建的成长平台，张双承担起了技术传承的重任。
办公室门一打开，就是检验室，张双常跑到现场，手把手指导青年职工操作，细致到晃动检验容器的手法，也一遍遍地教。
有的青年职工胆子小，练习时打碎了器材，就不敢再动手做，张双见了，又是安慰又是鼓励，生怕打击了他们的积极性。
平日里，张双总琢磨着为职工们争取技能提升的机会，小到找练习试题和试剂耗材、组织技能考核，大到举办劳动和技能竞赛、组织校企合作学习培训、争取轮岗学习机会。
自从来了检验室，张双先后培养检验工64名，其中中级检验工13名，高级检验工31名，技师和高级技师20名。
“单丝不成线，独木不成林。
”张双感慨，同企业一起成长进步，这种幸福很踏实。
为丰富职工群众精神文化生活，营造欢乐祥和的节日氛围，由全国总工会指导，全总宣传教育部、中国书法家协会主办，中国职工书法家协会、北京字节跳动科技有限公司承办的2023年“送万福、进万家”书法公益活动，今天在中国职工之家举办首场示范活动——“致敬劳模工匠”专场。
全总副主席、书记处书记魏地春，全总原领导同志，中国书法家协会有关负责同志现场向劳模工匠代表赠送“福”字。
多位书法家为劳模工匠代表以及医务工作者、社区工作者、新就业形态劳动者等一线职工书写春联和“福”字，表达新年的问候与祝福。
2023年“送万福、进万家”书法公益活动定于元旦春节期间举办，采取线上活动为主、线上线下相结合的形式进行。
线上活动包含春联征集、送福活动线上展演、节目录制、短视频制作等。
线下活动在北京将组织书法家赴科研院所、机场车站和企业生产一线、新就业形态劳动者工作现场，为职工群众写“福”字、送春联。
各地将结合送温暖、送文化等工作安排，组织书法家和书法爱好者深入厂矿、工地、社区写“福”字、送春联。
同时，全国各地预计印制200万份春联和“福”字，发放给广大职工。
“送万福、进万家”书法公益活动已持续开展9年，累计在北京开展示范性活动110多场次，全国各地每年开展活动上千场次，惠及职工群众超1000万人次。
“通过联盟搭建的平台，我有机会和其他工作室的带头人共同探讨，找到红松种植领域一些共性问题的答案。
”近日，谈到黑龙江省林业系统劳模和工匠人才创新工作室联盟的作用发挥时，黑龙江伊春森工集团铁力林业局付广义劳模创新工作室负责人付广义表示。
据悉，黑龙江省林业工会通过在系统内搭建劳模和工匠人才创新工作室联盟，引导各工作室实现问题共议、难题共商、队伍共建，进而集合优势“智源”联手促发展。
据介绍，2022年8月，黑龙江省林业工会牵头组建黑龙江省林业工会劳模创新工作室联盟，让林业系统的劳模和工匠人才创新工作室有了共同参与互帮互助的组织和平台，既能切实解决企业发展过程中的关键技术难题，又有助于推动创新工作室及技术人员快速成长，实现技术互通、成果共享、难题共破。
为了规范该联盟的发展，黑龙江省林业工会还出台了联盟实施方案、工作规则、支持政策等方面的规范性文件。
“红松果林如何选种、嫁接、施肥、防治病虫害？”“如何打破自然规律，实现年年结塔”……前不久，在黑龙江省林业工会牵头组织的全省林业系统红松果木培育项目劳模工作室对接会上，来自该省林业系统的3家劳模创新工作室领衔人齐聚一堂，带着自己的种植成果和困扰生产经营的难题，就共同涉及的问题展开交流、切磋，并将就如何实现缩短挂果期、增加产量、降低生产成本等一系列问题开展联合攻关，从而推动红松果林培育项目技术创新和产业转型升级。
黑龙江省林业工会相关负责人介绍说，接下来，还将组织联盟成员单位骨干考察学习，对成效显著的劳模创新工作室择优给予一定的资金扶持，对作用发挥显著的联盟成员单位和先进个人，在评先评优中优先推荐。
近日，江苏省政府发布《关于推动经济运行率先整体好转若干政策措施》，其中第六项“着力恢复和提振消费”中提出，鼓励各地文化和旅游部门与工会加强合作，将符合条件的旅游民宿、乡村旅游产业集聚区、特色小镇、红色旅游景区等纳入疗休养活动范围，开发形式多样、内容丰富和符合政策的路线和产品。
据江苏省总工会有关负责人介绍，近年来，江苏各级工会积极融入中心、服务大局，多措并举助力提振消费和经济恢复发展，并将广泛开展一线职工疗休养活动作为重要抓手，打造职工疗休养基地，发布红色疗养精品线路、职工疗休养精品服务方案，开展跨区域疗休养合作，推动职工疗休养事业深入发展。
去年，江苏省总工会与省文旅厅联合发布了20条红色疗休养精品线路。
据了解，自2014年起，江苏省总工会以一线职工为主要对象每年有序开展一线职工疗休养活动。
2018年，江苏省总工会设立评定标准，建立完善动态管理机制，精心培育打造职工疗休养基地。
截至目前，全省拥有8家工人疗养院，打造了127家省、市级工会职工（劳模）疗休养基地。
到“十四五”末，江苏省总工会计划选树命名省级职工（劳模）疗休养基地50家，开展职工疗休养服务60万人次，实现一线职工疗休养活动常态化。
如今，打开江苏工会服务网，进入职工疗休养阵地展示平台，可以看到全面、透明、优惠的疗休养活动信息。
为提升疗休养普惠力度，2022年，江苏省总工会开展工会会员疗休养消费券抽取活动，10万多名职工关注参与。
2014年至今，江苏省总工会累计投入3899万元，带动各级工会投入亿元，为万名一线职工提供疗休养服务，有力拉动了文旅消费。
“职工疗休养活动为我们带来人气、拉动消费，也助推了溧阳的旅游经济发展。
”常州溧阳天目湖职工（劳模）疗休养基地营销中心大区经理朱杰告诉记者，“今年春节，明显感受到旅游市场正在回暖复苏，我们将全力做好疗休养接待服务工作。
”近年来，除了在消费端发力，江苏省总工会还持续落实小微企业工会经费返还政策，2022年共返还万户小微企业工会经费亿多元，引导企业将返还的资金用于服务职工，提振小微企业的发展信心；加大创业扶持力度，2022年共发放创业贷款亿元，带动就业万人，激发职工创业创新热情。
今年，江苏省总工会将持续做实工会促进职工就业创业工作，开展提升职工生活品质专项行动等，使广大职工的获得感、幸福感、安全感更强，在服务经济社会高质量发展中贡献“工力量”。
“总有一条‘赛道’任你驰骋，总有一种力量助你人生出彩。
”从2022年12月中旬开始，一场导游讲解员大赛拉开了甘肃省张掖市文旅产业快速复工复产复市的序幕，这是一位获奖选手的感言。
2022年以来，张掖市总工会深入开展“建功‘十四五’、奋进新征程”主题劳动和技能竞赛，在全市各工商企业、现代农业、生态环保、全域旅游、数字经济、会展产业、现代服务业等领域划设2086条“赛道”，组织动员万名职工积极参与，赛出2000多名“技术能手”“技术标兵”和300多个“创新型班组”等各类先进集体，构建起以扩面、提质、增效为目标的劳动和技能竞赛新体系。
为进一步推动劳动和技能竞赛成为各级工会的“看家本领”，“至少举办一次劳动和技能竞赛”成为基层工会每年的“工作标配”。
张掖市总工会对往年开展劳动和技能竞赛的2000多条“赛道”进行全新升级，在健全完善奖酬、荣誉等激励措施的基础上，选派市县两级工会干部“下沉”基层，指导企事业单位、产业园区搭建“精英赛”与“群英赛”两大载体，因地制宜将竞赛活动与“培训、练兵、晋级、激励”有机融合，推动形成“条条战线争第一，方方面面拔头筹”的竞赛活动全覆盖氛围，形成生产型竞赛天天有、技能型竞赛时时有、安全型竞赛处处有的新局面。
张掖市总工会紧紧围绕该市中心工作和重点部署，不断扩大竞赛覆盖面、提高参与度，策划开展全市性的“冬日无闲”“防疫情、保健康、促发展”“喜迎二十大，建功十四五”“促进复工复产”等专项劳动和技能竞赛。
市总工会还先后联合人社、住建等部门举办市级大赛14场次，涉及工种52个；联合旅发委、交通局、商务局等单位广泛开展旅游服务行业职工大练兵、大宣传和技能大竞赛活动，举办导游、讲解员、酒店、餐厅及客房服务员培训54场次。
张掖市总工会紧盯全市重点工程（重大项目）、工业园区、旅游服务行业等主导产业，开展以“八比一创”“五比五赛”等为主要内容的生产进度赛、工程质量赛、节能环保赛、工作效率赛、文明服务赛、创新创效赛500余场次，覆盖职工万人次，规模以上企业参与率达90%以上，职工参与面85%以上，使竞赛成效真正成为助推全市经济社会高质量发展看得见、摸得着的“工会力量”。
太行山里，春景渐近。
山西省壶关县苇则水村地处太行山巅。
春节期间，村民景郭福乐呵呵地告诉全总驻壶关帮扶干部：“旅游业复苏了，我的农家乐生意越做越好了，我得赶紧多琢磨些美味，也该扩大规模了……”让景郭福信心满满的还有村里的路。
去年10月底，在全总驻壶关帮扶工作队的努力下，过去“驴友”热衷的羊肠坂古道，变成了沿着山脊起伏的钢架观光步道，让太行山巅的奇伟雄壮可望可及。
步道连接了327省道与红豆峡景区，平整后的防火护林通道，也打通了峡谷谷顶观光路最后一段。
“这两段路‘点石成金’，让村里的旅游前景更好了。
”景郭福说。
近年来，全总驻壶关帮扶工作队以高起点谋划，从最基础的地方做起，让乡村旅游前景更明朗。
“我们邀请北京林业大学风景园林规划团队，对石坡乡谷顶公路沿线道路景观、村庄风貌进行了整体规划，并直接投入帮扶资金，冀望从苇则水出发，打通属于壶关县的‘太行天路’。
”全总帮扶工作队队长、壶关县副县长万晓莉表示。
正月初二，万晓莉夜宿苇则水，与村民们“围炉煮茶”。
她拿出工业测温仪逐户走访，向应邀调研的清华大学建筑学院教授田莉请教，谋划山区石板房升温的“硬措施”。
“山区农舍过冬应该有更好的解决方案。
”在万晓莉看来，帮扶工作“既要干好眼前事，也要谋划长远福”。
为了多做打基础、谋长远的好事实事，全总帮扶工作队迈开步子找问题。
在壶关县最偏远的鹅屋乡，帮扶队员们看到了山区小学寄宿儿童眼中的渴盼，决心为孩子们打开一扇窗。
很快，“全总杯”阅读与运动竞赛活动便在鹅屋小学百余名学生中开展起来。
2022年，这项竞赛活动已覆盖全县16所山区寄宿制小学的2459名儿童。
活动中，以每个学生100元的标准为学校补充了图书和体育用品，丰富多彩的阅读活动和运动比赛，让山区孩子精神面貌焕然一新。
壶关县树人小学有3200多名孩子，大多来自进城务工家庭，缺乏有效的家庭教育。
全总帮扶工作队多方沟通，为学校引入了“家长学校”课程。
近几个月来，每周三晚上，上海、浙江等地专家学者应邀以网络直播方式，在树人小学开展家庭教育指导和家庭教育讲座，已有1595个家庭走进课堂，让家庭和学校在教育中当起“主角”。
迈开步子才能想出法子。
近年来，全总帮扶工作队尊重群众意愿，动员群众参与，累计帮扶种植连翘超过5万亩。
他们一方面组织种植户外出参观学习，一方面组织专业公司利用无人机和卫星遥感技术对全县连翘生长分布情况进行摸底，会同县林业局组织力量因地制宜编制了连翘栽培管理技术手册，全力夯实了这一产业基础。
“只有一步一步走过田埂，一户一户拉过家常，才能真正了解乡村的状况，才能找到替群众分忧解难的法子、积累出服务群众的本领。
”万晓莉说。
11月3日上午，2022年“新就业形态劳动者温暖服务季”启动仪式在京举行。
据悉，从2022年11月到2023年1月，各级工会将面向快递员、外卖配送员、网约车司机、货车司机等新就业形态劳动者，通过开展一系列关爱服务行动，推动解决新就业形态劳动者的急难愁盼问题。
全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记陈刚出席启动仪式并讲话。
新就业形态劳动者温暖行动是工会常态化送温暖活动的重要组成部分。
今年，全总将“服务月”升级为“服务季”，并与学习宣传贯彻党的二十大精神相结合，与工会“转作风、解难题、促发展、保稳定”专项行动和“两节”送温暖相结合，充分发挥工会服务阵地、公益基金会、社会慈善组织作用，广泛开展走访慰问、关心关爱活动。
2021年11月启动的首届活动，共筹集发放款物亿元，慰问新就业形态劳动者240万人次，慰问新就业形态企业3万家。
陈刚在讲话中指出，面向广大新就业形态劳动者开展系列服务活动，是工会组织贯彻落实党的二十大精神的一项具体举措和实际行动。
各级工会要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于关心关爱新就业形态劳动者的重要指示精神，聚焦保障和改善民生，坚持以职工为中心的工作导向，认真履行维护职工合法权益、竭诚服务职工群众的基本职责，深入开展走访慰问活动，进一步推动解决实际问题；要聚焦提升职工生活品质，加大工会帮扶（服务）中心和“劳动者港湾”、“爱心驿站”等工会户外劳动者服务站点建设力度，为广大新就业形态劳动者提供更具工会特色、充满工会温情的贴心暖心服务；要聚焦擦亮工会服务品牌，不断丰富拓展有效载体，建立健全送温暖服务活动长效机制，把以习近平同志为核心的党中央的关心关怀、工会组织的温暖送到广大职工群众的心坎上。
全总党组成员杨宇栋主持启动仪式。
北京市人大常委会副主任、市总工会主席张延昆，国家邮政局副局长赵民在仪式上讲话；党的二十大代表、京东快递员宋学文发言。
现场为新就业形态劳动者发放温暖礼包；中国工运研究所发布了《新就业形态劳动者权益实现状况及工会工作情况报告》。
全总推进新就业形态劳动者工会工作领导小组成员单位及有关单位负责同志，北京市朝阳区委负责同志，以及邮政、顺丰、京东、中通、美团、饿了么、滴滴、货拉拉、满帮等企业的新就业形态劳动者代表和工会负责人参加活动。
按照党中央的统一部署和中央纪委机关、中央组织部的通知精神，1月30日，全国总工会党组召开2022年度民主生活会。
全总党组以中央政治局民主生活会为示范，围绕全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领机关党员干部和广大职工群众以奋发有为的精神贯彻落实党的二十大作出的重大决策部署这一主题，本着对党的工运事业和职工群众高度负责的态度，落实从严从实的要求，严肃开展批评和自我批评，严格查摆问题，深刻剖析根源，明确努力方向和改进措施。
2022年度省部级单位党员领导干部民主生活会第21督导组全程指导。
全总党组落实王东明同志要求，把开好民主生活会作为深入学习贯彻党的二十大精神的重要举措，党组同志聚焦主题扎实开展学习研讨，广泛征求意见建议，深入进行谈心谈话，在对照检查基础上认真撰写党组对照检查材料和个人发言提纲，做好各项准备工作。
会上，全总党组成员谭天星首先代表党组领导班子进行对照检查，并带头进行自我检视剖析。
江广平、李晓钟、杨宇栋、李金英、魏地春、马璐、张茂华、许山松、邹震等党组同志，紧扣主题，结合工作实际和个人思想、学习情况进行自我批评，逐项对照6个重点方面，深入查摆存在的突出问题，深刻剖析问题根源。
随后，党组同志开展了相互批评，开诚布公、直面问题，提出了客观中肯、有针对性的改进意见。
大家一致表示，通过民主生活会，经历了深刻的思想洗礼和严格的党性锤炼，达到了增进团结、改进工作的目的。
要继续发扬斗争精神，落实整改责任，完善整改措施，锲而不舍抓出成效。
谭天星在总结讲话中指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，中国工会将召开第十八次全国代表大会。
全总党组作为全国工会系统各级党组织的领头羊，作为工运事业和工会工作的领导者、组织者、推动者，要带头坚守最高政治原则，进一步增强拥护“两个确立”、践行“两个维护”的政治自觉思想自觉行动自觉，坚持党对工会工作的全面领导，确保工运事业和工会工作始终沿着正确政治方向前进。
要带头学习党的创新理论，把学习践行习近平新时代中国特色社会主义思想作为终身必修课，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，不断推动工会工作理论创新、实践创新、制度创新。
要带头做到实干为要、团结奋斗，增强推动高质量发展、服务职工群众、防范化解风险本领，强化担当作为，团结引导职工群众听党话、跟党走，有效发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用。
要带头勇于自我革命，敢于斗争、善于斗争，落实管党治党的政治责任，不折不扣贯彻中央八项规定及其实施细则精神，坚持民主集中制，加强干部队伍建设，大兴调查研究之风，以更高政治站位、更强使命担当、更实工作作风，把党的二十大决策部署落实到工会工作各方面全过程。
中央组织部三局有关同志，中央纪委国家监委驻全总机关纪检监察组有关负责同志，全总有关部门负责同志列席会议。
11月15日，全国总工会以电视电话会议形式召开学习宣传贯彻党的二十大精神、深入学习习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述理论研讨会。
全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明出席会议并讲话，强调要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，以理论创新推动工作创新，努力开创新时代新征程党的工运事业和工会工作新局面。
王东明指出，习近平同志在党的二十届一中全会上再次当选中共中央总书记、继续担任中央军委主席，充分反映了全党全军全国各族人民的共同心愿和习近平总书记的崇高威望，充分展示了全党全国上下在以习近平同志为核心的党中央团结带领下战胜前进道路上一切风险挑战、开创美好未来的坚定信心和决心。
各级工会和广大工会干部要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
王东明强调，各级工会和广大工会干部要深刻领悟党的二十大的主题，引导广大职工坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。
要深刻领悟新时代十年的伟大变革的里程碑意义，从中汲取智慧和力量，激励动员亿万职工群众奋进新征程、建功新时代。
要深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作重要论述，不断推动工会工作理论创新、制度创新、实践创新。
王东明指出，要深刻领悟新时代新征程中国共产党的使命任务，把党的意志主张转化为职工群众的自觉行动，在新征程上更好发挥工人阶级主力军作用。
要深刻领悟中国式现代化的中国特色和本质要求，牢牢把握我国工运时代主题，广泛深入持久开展各种形式的劳动和技能竞赛，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，团结动员广大职工为推进中国式现代化建功立业。
要深刻领悟党和国家事业发展的重大部署，在围绕中心、服务大局中展现工会担当作为。
王东明强调，要深刻领悟党的二十大对工人阶级和工会工作提出的新要求，认真履行维权服务基本职责，扎扎实实为职工做好事办实事解难事；持续深化产业工人队伍建设改革，培养和造就更多大国工匠和高技能人才；切实维护劳动领域政治安全，把“五个坚决”要求落到实处；持之以恒深化工会改革和建设，有效发挥桥梁纽带作用。
要深刻领悟坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署，不断加强工会系统党的建设和干部队伍建设。
王东明要求，全总和各级工会要在全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神上下功夫，把党中央决策部署不折不扣落到实处。
会前，王东明调研了全总机关党建园地，强调要结合学习贯彻党的二十大精神，结合推进工会重点工作，扎实抓好全总机关和各级工会基层党组织建设，努力把各级工会都建成名副其实的职工之家，使所有工会干部都成为职工群众信赖的娘家人、贴心人。
全总副主席、书记处书记谭天星主持会议。
中央党史文献研究院副院长黄一兵；山西、湖南、浙江省总工会，中国能源化学地质工会、中国劳动关系学院主要负责同志；党的二十大代表、广西汽车集团首席技能专家郑志明分别作交流发言。
全总党组、书记处同志，中央纪委国家监委驻全总机关纪检监察组负责同志，各全国产业工会、中央和国家机关工会联合会、全总各部门和在京直属单位主要负责同志；各省（区、市）总工会、新疆生产建设兵团总工会主席和领导班子成员，研究部门负责同志等参加会议。
近日，深圳市劳动争议三方联合调解中心（以下简称市三方联调中心）在市劳动人事争议仲裁院正式揭牌，标志着深圳劳动争议多元调解工作又向前迈出了坚实的一步。
深圳市人社局副局长郝时飞、二级巡视员李卓，市劳动人事争议仲裁院院长尹少文，市总工会副主席刘珍春，市工商联专职副主席冯德崇，市企业联合会执行会长康永魁，深圳外商投资企业协会副会长范煜等主持揭牌。
2022年10月，深圳市人社局、市总工会、市工商业联合会、市企业联合会、市外商投资企业协会等5家单位联合印发《深圳市劳动争议三方联合调解中心工作方案》，大力推动市三方联调中心建设。
接下来，市总工会将选派工会律师进驻三方联调中心，进行劳动人事争议案件立案前调解工作，全面加强工会工作与仲裁调解工作的程序衔接、资源整合、信息共享，充分发挥出工会组织在劳动争议处理中的前端性和基础性作用。
近年来，随着经济社会的发展进步，深圳市劳动关系出现新变化，劳动者法治意识、维权意识显著增强，利益诉求日益多元化。
为回应广大职工群众需求，市总工会出台《关于进一步加强深圳工会法律服务工作的实施方案》《深圳市总工会法律服务工作管理制度》《深圳工会法律援助办法》等一揽子法律服务规范，组建百人工会律师团，为广大劳动者提供普法宣传、法律咨询、日常调解、裁前调解、诉前调解、法律援助等“全链条”式法律服务，贯穿争议化解全过程。
未来，市总工会将积极开展三方联合调解工作，进一步整合工会法律服务资源，探索三方联合调解和工会法律援助的有效衔接，大力推动劳动关系沟通协商机制建设，鼓励支持劳动者以协商、调解等柔性方式解决劳动争议，努力把矛盾纠纷化解在萌芽状态。
目前，汨罗市已建设户外劳动者暖心驿站32个。
通过改造提升现有“党群工作驿站”“户外劳动者服务站点”，新建一批“户外劳动者暖心驿站”或“户外劳动者暖心小站”，在全市形成覆盖所有中心城区社区、覆盖所有城区主要街道的“双覆盖”整体布局。
为方便户外劳动者快速查找驿站位置，汨罗市总工会还协调相关地图平台方，将驿站的相关信息“入网”，形成了站点布局电子地图。
如今，打开相关地图手机应用，不但能一键搜索查看站点位置，还能即时了解驿站的外观图片、可提供服务等信息。
由中华全国总工会、中央网信办主办，中国职工发展基金会、新华网协办的2022年“网聚职工正能量争做中国好网民”主题活动总结展示活动1月17日在北京举行。
全总党组成员杨宇栋，中央网信办相关司局负责同志出席活动。
“做不成太阳做月亮，做不成月亮做烛光，人要活出精气神，有一份热发一份光……”总结展示现场，正能量金曲《歌声唱得云飞扬》、诵读作品《星火已燎原，寰宇看今朝》、微视频《微笑从这里出发》搅热现场。
2022年主题活动的精彩瞬间和优秀成果在电子照片墙上一幕幕闪现，测天地经纬、绘祖国蓝图的测绘人，乡村振兴路上跋山涉水的“新农人”，疫情中奔跑在路上的货车司机、快递员……大时代里的普通人，守护着平凡的岗位书写着非凡的业绩。
2022年4月，全总与中央网信办共同启动2022年“网聚职工正能量争做中国好网民”主题活动，以迎接宣传贯彻党的二十大为主线，深入开展具有鲜明“工”字特色的网络正能量系列征集活动，展现新时代职工网民构筑清朗网络空间的奋斗风采。
主题活动开展了网络正能量歌曲征集、微视频征集、摄影作品征集、诵读作品征集，以及互联网+工会普惠服务优秀平台和维权服务案例征集、小程序应用优秀案例征集、创新活动征集等，并新增新媒体账号征集、职工网络达人征集等项目，为奋斗者点赞、为创新者鼓掌。
主题活动开展以来，共收到优中选优的图文作品6000余幅、原创视频作品7000余部、原创歌曲近千首、小程序110个、职工网络达人181名，互联网+工会维权服务优秀案例245个、互联网+工会普惠服务优秀平台137个、新媒体账号334个、创新活动386项，网民参与投票1600万余次。
活动现场还以录播的方式邀请子项目承办单位和职工网民畅谈参加主题活动的心得体会。
2022年是“网聚职工正能量争做中国好网民”主题活动连续开展的第七个年头。
广大职工群众积极参与，涌现出一批体现时代精神、积极向上的工会网络文化作品。
据不完全统计，各子项目专题网页和微信公众号累计投票数超9000万余次，活动总浏览量亿人次，覆盖职工人数逾4亿。
全总要求各级工会以主题活动为载体，培育更多符合新时代职工特点和喜好的网络文化产品，更好地联系职工、服务职工、引领职工、凝聚职工，走好新时代网上群众路线。
会上，中央驻皖新闻单位负责人和省内主流新闻媒体负责人、记者就如何加强工会与新闻单位交流合作、完善宣传联络工作机制、创新工会新闻宣传工作等方面进行交流发言。
徐发成对中央驻皖新闻单位以及省内主流新闻媒体近年来对安徽工会工作的支持表示感谢。
他指出，希望媒体记者们未来继续支持工会工作，把握主旋律、壮大正能量、提振精气神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，更多关注新就业形态劳动者，挖掘基层职工身边的先进人物，讲好职工故事，推出更多鲜活有生命力的作品，激发全社会对劳动创造幸福的认同和追求。
会后，媒体记者实地走访了以全国劳动模范田峰命名的“田峰劳模创新工作室”以及长丰县杨庙镇马郢社区，采访“跟着劳模去创新”活动以及社区工会联合会创建工作。
全国总工会权益保障部部长粟斌介绍工会推进户外劳动者服务站点建设的有关情况粟斌：各位媒体朋友，大家上午好！刚才张部长介绍了，由于河南郑州遭遇极端天气，一些户外劳动者生活、生产遇到一些困难，我们相信在各级党政和全国人民共同关心、帮助下，他们的生产生活会尽快恢复。
今天我就工会户外劳动者服务站点工作进展情况做一个介绍。
针对环卫工人等户外劳动者“吃饭难、喝水难、休息难、如厕难”等实际问题，2016年初，全国总工会下发《关于推进户外劳动者服务站点建设的通知》，要求各省、自治区、直辖市总工会依托工会困难职工帮扶中心、站点和社会力量，建立以环卫工人、出租车驾驶员、交通警察、快递员等户外劳动者为主要对象的服务站点体系，鼓励有条件的乡镇(园区)建立服务站点，推动改善户外劳动者工作条件。
同年12月，全国总工会在广西召开全国工会为农民工服务工作暨推进户外劳动者服务站点建设现场经验交流观摩会。
2019年4月，全国总工会下发《关于进一步规范和做好工会户外劳动者服务站点建设工作的通知》，并在京举行全国总工会“户外劳动者服务站点·劳动者港湾”授牌暨金融行业推进服务资源开放共享工作启动仪式，总结各地工会与建设银行等合作共建站点的成功经验，在金融系统试点探索以标识互挂互认等方式协同社会资源，深化户外劳动者服务站点建设工作。
2020年5月，在充分调研基础上，全国总工会制定下发《关于规范工会户外劳动者服务站点相关工作的指导意见》，在工会户外劳动者服务站点工作目的、服务对象及功能、建设原则和方式、建设标准、管理规则、资产管理及相关资金使用、监督评估考核等方面做出规定，指导各级工会进一步规范和做好相关工作。
2021年1月，全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明赴北京考察调研工会户外劳动者服务站点建设情况，看望慰问劳动模范和困难职工，并就服务站点建设作出明确指示。
他指出，劳动者港湾、爱心驿站、暖心驿站、爱心接力站等工会户外劳动者服务站点是服务职工的重要平台载体，要高度重视，争取各方面支持，加大投入力度，把这些平台载体建设好，充分发挥其服务职工群众的重要作用。
要大力宣传推广建行“劳动者港湾”、北京工会“暖心驿站”等典型经验做法，因地制宜建设一批符合户外劳动者实际需求的服务站点，推动实现在各地全面开花，切实帮助改善户外劳动者的工作休息条件，努力使工会的维权服务工作更直接、更深入、更贴近广大职工群众。
全国总工会高度重视户外劳动者服务站点相关工作，全国总工会党组、书记处主要负责同志多次做出指示批示，全国总工会年度工作要点和全国总工会农民工工作年度要点也做了相应安排，提出明确要求。
各级工会按照全国总工会部署要求，统一思想，提高认识，加强领导，不断健全站点规划、建设、运行、管理、维护、资金支持、评价、考核、监督等相关工作机制，持续做好利用工会、行业协会、社会公益组织(基金会)及爱心企业等各方资源，支持站点建设发展的工作模式，探索通过争取资金补贴、统筹物资调配补助、优秀项目展示、典型经验宣传引领等方式，发挥工会资源的杠杆作用，吸引更多社会资源投入站点的工作方法，推动站点相关工作取得初步成效。
期间，涌现出中国金融工会推动户外劳动者服务站点共建共享、北京市总工会职工暖心驿站、上海市总工会户外职工爱心接力站、贵州省总工会城区户外劳动者综合服务站、中国建设银行工会劳动者港湾、山东省日照市总工会15分钟职工“服务圈”以及云南省建设投资控股集团有限公司工会“七个一”规范推进职工驿站建设等典型经验和案例。
特别是日照市总工会建设“小驿站”构建“大服务”，坚持“共建共治共享”模式，让户外劳动者“找得到”、“能进来”，通过下沉服务把驿站建成了关爱户外劳动者的暖心站、传播城市文明的接力站和工会服务职工群众的工作站。
日照工会的李主席今天也在现场，一会可以请他详细介绍。
据我们不完全统计，各级工会整合社会资源，采取自建、共建等方式，已建设户外劳动者服务站点78217个，累计投入资金数量亿元，覆盖服务以农民工为主体的户外劳动者群体5900多万人。
今年以来，我们积极协调各方力量，着力推动更多社会资源参与站点工作。
4月27日，我们会同中国财贸轻纺烟草工会、阿里本地生活服务公司联合开展组织和关爱外卖骑手行动暨户外劳动者服务站点合作项目启动仪式，三方签署《合作备忘录》，合作推进将符合标注地图条件的站点，利用高德地图等互联网查询工具形成站点布局电子地图，合作开展“工会户外劳动者服务站点·蓝色驿站”项目。
5月10日，我们与中国国防邮电工会、中国电信共同发布“爱心翼站”公益服务品牌，已建成2889家首批营业厅“爱心翼站”专区，基本覆盖全国所有市县。
3月31日，我们指导中国职工发展基金会启动“劳动者驿站(港湾)项目社会公募以来，已募集资金60多万元，计划陆续在全国3000家站点推开。
与此同时，中国职工发展基金会联合中国建设银行合作建立“积分圆梦”捐赠公益平台，通过积分捐助助力站点工作，截至目前已累计收到万捐赠积分。
我们还多次开展站点工作专题调研，帮助地方工会及时发现和解决工作中遇到的问题和困难，督促各省级工会结合本地区实际研究制定具体实施办法，适时开展站点统一标识、统一编码、位置信息录入和站点地图上线等相关工作。
为进一步规范和做好站点相关工作，全国总工会拟于“十四五”期间，在全国范围推树10000个最美工会户外劳动者服务站点，并设立奖补资金用于站点软硬件升级和日常运维，各省市工会给予相应资金配套。
2021年，全国总工会拟投入750万元，五年合计投入5000万元。
到2025年末，全国工会系统站点工作新增资金规模预计达到15000万元以上。
通过推树活动，发挥引领示范作用，以推动各级工会加大政策扶持力度、工作扶持力度和资金投入力度，引导外部资源和社会力量集中优势做好站点相关工作，做实工会服务品牌。
下一步，我们将继续按照全国总工会党组、书记处的工作部署，抓好工作落实，加强对下指导，持续推动各级工会规范做好工会户外劳动者服务站点相关工作，继续协调引导更多社会资源投入站点工作当中。
最近一个时期，无论是金融机构还是社会组织对户外站点都给予高度关注，社会媒体广泛关注为我们创造了很好的条件，对工会如何接地气，如何契合广大劳动者需求的服务项目、服务质量提出了更高的要求。
比如继续推动金融方面的力量，整合工商银行等资源开展站点建设，把工行驿站纳入工作体系。
通过各方努力，不断巩固户外劳动者服务站点这一工会组织履行维权服务基本职责、深化改革创新的实践成果，把小小的站点打造成工会服务职工的一项品牌，把它建设成改善户外劳动者劳动条件、服务户外劳动者群体的平台；树立工会形象、彰显工会作为的窗口和全社会奉献爱心、传递品牌载体，传递正能量的纽带和桥梁。
谢谢大家。
张晓辉：感谢粟斌部长有关户外劳动者服务站点建设情况的介绍。
现在请记者提问，提问前请通报所供职的媒体。
科技日报记者：请问如何使户外劳动者更加方便地找到这些站点？尤其是年纪比较大、使用网络不方便的户外劳动者？
第六届全国职工职业技能大赛数控加工中心冠军获得者、中国航天科工二院六九九厂赵宇回答记者提问赵宇：谢谢您的提问，很荣幸能够作为大赛获奖选手跟大家分享经历。
我是2011年毕业于北航航天工业学院数控技术专业，一开始就跟数控加工结下了不解之缘，参加工作之后一个偶然机会让我接触到了技能竞赛，它的魅力深深吸引了我。
凭借着骨子里不服输的劲头，我刻苦训练，在公司、集团组织的竞赛中逐渐地崭露头角，慢慢地积攒了冲击全国大赛的实力。
2018年通过了北京市的初赛、复赛，在几千人的选手中一路也是过关斩将，获得了进军国赛的机会，但是这只是开始，高水平的全国大赛才是真正的试金石。
9月份全国高手汇集宝鸡，他们都是精英中的精英，我最终也是凭借着过硬的技术和多次参赛的经验获得了冠军，给自己的竞赛生涯画上了圆满的句号。
得奖之后我的工作生活发生了很大的变化，先后被授予“全国技术能手”奖章、“全国五一劳动奖章”等一系列荣誉称号，2019年我也是作为高技能领军人才到德国交流，增长了见闻，开拓了视野，这些都是技能竞赛给我带来的变化。
大家看，这是我获得第六届全国冠军的金牌，它非常漂亮，也沉甸甸的，它时刻激励着我，使我不断进步。
最近大家都在关注全运会，在我看来我们组织的全国技能大赛就像我们产业工人的全运会一样，能够获得这么具有含金量的大奖我感觉非常自豪。
谢谢！央广网记者：现在很多年轻技术工人觉得不太愿意做技术工人，觉得没有前途，很枯燥，不知道各位对这个问题怎么看？赵宇：谢谢您的提问，我认为只要热爱工作，总会从中发现乐趣。
以我从事的数控加工为例，涉及到材料、力学、编程、绘图、工艺、设备应用等很多方面知识，不是专业学科出身的人都很难入门。
因此要想练就高超的技艺，需要漫长的过程，刻苦的工作，确实需要耐心和毅力。
但是话说回来，我每次把黑乎乎的铁疙瘩变成亮晶晶的零件，就是看着一个工艺品一样，满满的都是成就感。
对于“技术工人没有前途”，这个我就不敢苟同了。
技术工人是咱们国家非常重要的一个群体，是工业革命、社会发展的动力源泉。
当下国家一直都在弘扬劳动精神、劳模精神、工匠精神，号召全社会尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，全国总工会也在大力推进产业工人队伍建设改革工作，努力提高技术工人的政治地位、经济地位、社会地位。
由此可以看出国家对产业工人越来越重视。
从我们自身来讲，打铁还需自身硬，在做好本职工作的同时，练就高超的技术，就有机会在这样高级别全国大赛上脱颖而出，提升自身的价值。
我觉得技术工作还是有前途的，发展前景还是非常好的。
最后，我也希望有更多职工朋友、更多年轻人参与到全国大赛当中来，咱们以赛会友，共同提高。
王晓峰：我再补充几句。
总体上说，社会上存在这种现象，这是由多种因素综合而成的。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高度重视工人阶级，大力推进产业工人队伍建设改革，出台了一系列加强技能人才培养、提高技术工人待遇的政策举措。
我们相信，经过全社会的共同努力，这种现象一定会尽快得到改变，“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”也一定会蔚然成风。
谢谢！工人日报记者：技能竞赛今后会不会扩大工种吸引更多人参赛，另外现在大家很关注平台经济，关注新就业形态劳动的群体，未来会不会在赛事中开设相关项目？王晓峰：谢谢你的提问。
今年7月，全国总工会印发了《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的意见》，提出“针对新就业形态劳动者职业特点和需求，开展职业教育培训、岗位技能培训、职业技能竞赛等活动，推动新就业形态劳动者职业素质整体提升。
”各级工会高度关注平台经济、新就业形态劳动者群体技能提升，积极探索推动将新职业新工种纳入技能比赛。
如安徽省巢湖市组织开展了出租车驾驶员技能大赛，广西壮族自治区总工会将开展快递员、快件处理员职业技能竞赛纳入全区“十四五”劳动和技能竞赛总体方案。
下一步，我们将根据职工队伍结构和就业形式变化，积极推动将新就业形态劳动者相关工种纳入全国职工职业技能大赛，吸引更多的职工参加大赛，充分发挥大赛示范引领作用，指导推动各级工会组织关注平台企业、新就业群体等新情况，广泛深入持久开展职业技能竞赛，不断扩大技能竞赛覆盖面。
谢谢。
人民政协报记者：这个大赛已经第七届了，之前的成果是如何转化的，还有之前获奖的选手现在发展得怎么样？谢谢！王晓峰：谢谢你的提问。
大赛的成果转化主要表现在三个方面：一是直接推动了职工技能素质的提升。
自2003年以来，全国职工职业技能大赛已成功举办了6届，累计吸引超过6500万职工参加，引领带动了广大职工以赛促训、赛训结合提升技能素质。
仅“十三五”期间，就有亿人次的职工参加了各级工会开展的技能比赛活动，万人次职工通过技能比赛晋升了技术等级。
二是进一步拓宽了技术工人成长成才的通道。
据我们了解，往届技能大赛取得优异成绩的选手如今都取得了很好的发展。
比如，第四届全国大赛的焊工冠军贾向东，从一名农民工逐步成长为焊接高级技师，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章等40多项荣誉。
第六届全国大赛砌筑工冠军许纪平，因技能人才享受河南省政府特殊津贴，还先后受邀参加国庆70周年花车巡礼、中国共产党成立100周年庆祝大会。
三是技能水平提升带来了收入提升。
一般来说，职工技能水平和收入呈正相关关系，技能水平高的，收入也会高。
广大职工作为社会人群的主体，其收入水平对实现共同富裕起着重要作用。
赵宇：技能成就梦想，技能改变命运。
从技能大赛中脱颖而出，是我人生中的升华和蜕变，能力的提升也能更好地为企业和社会创造价值，与此同时自己也被更多的认可和尊重，收入也随之提高。
我们航天二院还有很多出色的同事，和我一样通过参加全国大赛取得优异的名次，单位给予特殊政策，比如通过人才引进解决户口问题，职称评定获得破格提升等等。
优秀选手都成为各自单位的骨干人才，满满的成就感和获得感。
谢谢。
万珍丽：时间关系，今天的提问就到这里，我们真诚地欢迎各位记者能够到成都的大赛现场进行采访。
全总新闻中心将会全力给大家提供好相关的服务工作。
发布会到此结束，谢谢各位！来源：
近日，记者见到周芳时，她正从一位老人家里出来，“下午还要再去两家，看看他们有没有咳嗽、发烧的症状。
”周芳是江苏省南京市江北新区葛塘街道快易洁居家养老中心的主任，从事养老服务6年来，辖区里老人们的身体健康成了她最大的牵挂。
“不问真是不放心。
”新冠病毒感染的高峰期，她每天都要上门探望葛塘街道的孤寡独居老人，采集农村高龄困难老人的健康信息。
这几年，周芳主动承担起了电话排查65位残障人士和113位高龄独居老人行踪轨迹及生活需求的工作。
针对辖区内不方便到检测点进行集中核酸采样的失能、半失能老人，周芳和医务工作者一起为55名高龄孤寡独居老人和32名残障人士上门核酸。
每当老人家里缺少口罩、药品等防疫物资，或是蔬菜、粮油等生活物资，周芳都会主动伸出援助之手。
她先后为50多位独居五保老人送去口罩、代买药品，帮助他们配送生活物资。
“小芳上门陪我聊聊天，就觉得心情很愉悦。
”高龄老人陆德生对记者说。
陆德生年轻时是区文化馆的“红人”，如今上了年纪，儿女不在身边，心里难免会感到空虚，周芳一有空就会上门陪老人聊天。
“她经常买水果看望老人，帮助老人理发，为老人们做好临终关怀”“只要老人有需求，她随喊随到”……周芳用实际行动收获了江北新区众多居民和老人的点赞，快易洁居家养老服务中心的护理员们也深受感染。
“为老服务工作其实很普通，但却连着千家万户。
新的一年，我要继续努力，把这份最普通的职业，做成最出色的事业。
”周芳对记者说。
不久前，周芳被江苏省总工会评选为“2022年度江苏省职工志愿服务优秀个人”。
赵春青绘“走，小陶，我带你去巡检，顺便熟悉一下巡检点位。
”近日，杜宇国对徒弟说。
“好的，杜师傅。
”陶明昊拿起安全帽和笔记本，迅速跟上刚刚出门的师傅。
“可别小看这日复一日、周而复始的巡检，里面的学问可大了，好多问题都是在巡检时发现的……”杜师傅一边走一边向这位车间“萌新”传授着巡检常识。
2022年，陶明昊大学毕业后分配到吉林石化电石厂氯碱氯磺化联合车间工作。
车间给每位见习大学生都分配了一名师傅，化工二班值班长杜宇国就是小陶的师傅。
在陶明昊的印象中，杜师傅平时对他叮嘱最多的一句话就是“安全第一”。
“咱们巡检可不是走过场，和中医把脉差不多，望闻问切一个都不能少。
‘望’就是用眼睛看，来，你过来看看这几块压力表有啥不一样？”杜宇国抛出了“考题”。
陶明昊仔细看了看，回答说：“数值没过线，压力表也正常，没看出问题。
”杜宇国笑了笑，带小陶在现场又仔细转了一遍，陶明昊这才发现每块压力表的压力值是不一样的。
杜宇国看出了他的疑惑，解释说：“咱们车间的巡检工属于有毒有害岗位，氯、硫等的储罐都是压力容器，每个设备的压力控制参数不一样，巡检时一定要特别注意观察。
”杜宇国叮嘱徒弟，记牢每个储罐的工艺指标，方便在巡检时进行对照。
结束巡检返回的路上，杜宇国语重心长地对小陶说：“巡检一定要细致，不光要看到表面的问题，还要善于发现不易察觉的隐患。
”小陶点了点头：“多解决一个问题，装置就多一分安全保障。
”平时，一有空闲杜宇国就会带着陶明昊楼上楼下地跑现场，告诉他每条管线的起点和终点，给他讲每个装置里的不同物质。
“专业上需要学习的东西太多了，常常觉得脑子不够用。
”陶明昊告诉记者，师傅特地给他准备了一个小本子，让他把不懂的问题、新学的知识都记在上面，养成随时记录的习惯。
新的一年，陶明昊希望，自己的专业水平和巡检能力能不断提升。
国企要结合实际情况把产业工人队伍建设改革目标任务纳入企业发展战略规划，并将“产改”情况纳入企业领导班子及领导人员年度考核……近日，山西省总工会、省国资委印发《关于充分发挥国有企业在推进产业工人队伍建设改革中带动作用的实施意见》（以下简称《意见》），要求充分发挥国企在推进“产改”中的带动作用，造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的国企职工队伍。
《意见》指出，要坚持把技术骨干培养成党员、将党员培养成技术骨干的“双培养”良性模式，将党管人才工作落在实处。
国企各级党代会、团代会按一定比例确定一线工人代表，职代会中的一线职工代表比例不低于50%。
在企业普遍建立工会党的创新理论宣讲站（点）和宣讲队伍，推动党的创新理论进车间、下班组、走进职工心里。
《意见》强调，要构建完善企业技能形成体系。
按职工工资总额的8%足额提取职工教育经费，确保60%以上专项用于一线职工的教育和培训，制定和落实职工培训规划和培训制度，为职工提供个性化、订单式线上线下技能学习平台，逐步开展全员技能培训，不断扩大技术工人、高技能人才规模。
建立现代师徒制度，强化劳模和工匠人才创新工作室、名师带高徒在技能人才培养方面的突出作用。
推动企业探索产教融合、校企合作，促进技能人才培养链与产业链精准对接。
健全完善技能人才评价制度，积极开展职工技能等级自主评价。
《意见》要求，优化职工参与“产改”的生态环境。
积极引导职工岗位创新，将技术创新嵌入企业技术创新链条，推进“五小”创新活动，形成基础扎实、参与广泛、人才集聚、成果频出的群众性创新平台。
探索建立跨区域、跨行业、跨企业的创新工作室联盟，充分发挥劳模和工匠人才的独特作用，推动解决涉及生产技术难点、堵点的关键核心技术问题。
“哪里建设需要，我就去哪里。
”近日，记者来到海南省临高县文澜江大桥项目现场，见到了忙碌中的包国军，他用这样一句话形容自己的工作状态。
包国军是中交第二公路工程局有限公司海南省环岛旅游公路第六工区的项目经理。
28年间，他的足迹遍及10余个省份，在一个个重大工程建设现场上挥洒汗水，见证了一个又一个重要建筑的拔地而起，也一次又一次攻克技术难题，展现工程建设者的速度和智慧。
施工现场，轰鸣的机械声中，工人们正埋头苦干，包国军密切关注着施工进度。
也是在这一声声的轰鸣中，这位建设者拥有了值得回味的记忆和披荆斩棘的底气。
荒山野岭与寂寞为伴1994年7月，大学毕业后，包国军被分配到中交第二公路工程局有限公司承建的沪宁高速公路项目部担任技术员。
那时，大型施工机械设备很少，几乎都是靠人工作业，工作环境十分艰苦。
很多年轻人吃不了工地的苦，纷纷跳槽，身上有一股韧劲的包国军却坚持了下来。
自此，荒山野岭与寂寞为伴，成了包国军的工作常态。
他经常在人迹罕至的项目工地一待就是几个月。
包国军告诉记者，被蚊虫叮咬，几天甚至更长时间没法洗澡都是常有的事。
“从项目施工进度，到物资、设备进场情况，再到项目部几百人的生活起居，每天都要在脑海里过一遍。
”走上管理岗位后，包国军感到肩上的责任更重了。
2019年，包国军来到海南省东方市修建高速公路。
施工地段位于人烟稀少的山林，与海南热带雨林保护区隔沟相望，这也意味着，现场施工不仅要考虑土质稀松的地质条件，也要兼顾环境保护。
就在现场施工人员都束手无策之时，经验丰富的包国军想到了此前在浙江一个工程中采用过的技术——泡沫轻质土施工，将施工难题成功破解。
包国军介绍说，这种施工技术用泡沫轻质土替代山区狭窄路段常规施工采用的“大填方+挡土墙支护”模式，能减少对原生态地貌的大面积破坏扰动，从而实现“鱼和熊掌”兼得。
鏖战文澜江大桥2021年初，包国军来到省级重点项目海南环岛旅游公路项目部“挑大梁”，修建临高县文澜江大桥成了摆在他面前的第一道考题。
文澜江大桥紧邻入海口，受潮汐变化影响大，不良地质覆盖层厚度达20米，需要面对各种复杂考验。
现场的一位工作人员指着眼前的工地对记者说，“这里之前到处是鱼塘、滩涂，人和车辆无法直接到达，只能停在几百米外的地方。
”除此之外，大桥本身的施工难度也不小。
大桥采用大跨径系杆拱结构，这在海南省尚属首次，文澜江大桥也成为环岛旅游公路项目六工区全线施工难度最大、技术水平最高的关键性工程。
2021年4月，包国军组织邀请业内专家及技术顾问开展专家评审会，为项目量身定制施工方案。
不知经历了多少次的推翻重来，包国军和团队的施工方案终于获得通过。
然而，新的难题又摆在了他们面前。
由于海边风浪大，最大的浪高有3米以上，如何保质保量地完成主墩钻孔灌注桩施工，考验着工程人员的智慧。
最终，包国军带领技术团队决定采用冲击钻钻孔施工工艺，在钢筋厂集中制作钢筋笼，用汽车吊吊装入孔，然后采用泵送砼灌注。
如今，在包国军和同事们的努力下，文澜江大桥已经初现雏形。
“建”证青春力量深山峡谷中、蜿蜒山路上，大江大河畔、高山荒漠里……包国军在大大小小的工程项目中完成自我成长的同时，也热心帮助身边的年轻人。
中交二公局东萌公司的毛海是包国军的徒弟，他打心眼里敬佩师傅，特别是师傅身上的敬业态度和拼搏精神。
2008年8月，毛海和包国军一起驻扎在项目工地，项目部距离最近的乡镇要两小时车程。
当时，正赶上工程建设进入最吃紧的阶段，包国军“白加黑”连轴转，累得胆囊炎发作，疼得直不起腰了，才被同事强行送去了医院。
第六工区的项目副经理李强从2007年开始跟着包国军走南闯北。
“和包师傅一起工作，感觉很‘燃’。
”李强告诉记者，包国军的工作热情总能带动身边的年轻人。
如今，在包国军所在的项目部上，越来越多的青年工匠正用青春和智慧“点亮”工地。
工会爱心托管班是平罗县总工会不断提升全心全意服务职工，着力解决职工急、难、愁、盼问题和生活工作的重要举措。
近3年来，平罗县总工会在全县20个社区开设寒暑假托管班，服务职工子女596人；在8所小学开设课后延时服务，服务职工子女11065人，服务职工子女总数11661人，托管班开设了体育（足球、篮球、田径）、舞蹈、合唱、书法、绘画、手工制作、机器人等兴趣班。
组织开展思想品德、传统文化、家教家风等传统教育。
托管班的设立不仅让职工感受到了孩子的喜悦和成长，更感受到了工会的关心和关爱，减轻了职工的生活压力。
玉兔二号影像图。
癸卯兔年已至，距离地球约38万公里之遥的月球上，一只“玉兔”也在忙碌地工作着。
2019年1月3日，中国探月工程四期首次任务——嫦娥四号探测器搭载着玉兔二号月球车，在月球背面顺利着陆，人类历史上首次实现月球背面软着陆和巡视勘察。
如今，玉兔二号工作已超过4年，累计行驶近1500米，对外发布各级科学数据超过。
“玉兔”的探索成果，不断深化着人类对月球的认知。
今年，中国将全面推进探月工程四期，月球上的“玉兔”将迎来更多新的访客。
玉兔二号超期服役兔年新春前夕，玉兔二号月球车和嫦娥四号着陆器相继完成自主唤醒，迎来第51个月昼工作期。
1月21日，国家航天局公布了玉兔二号最新工程图片。
图片上，玉兔二号行进留下的车辙印清晰可见，车辙印旁，有一个直径约5米的撞击坑。
据专家介绍，玉兔二号携带的导航相机，可以对月球进行拍照成像。
地面上的科研人员据此还原出月球表面的数字影像图，判断出月面地形的具体情况，如撞击坑的宽窄、深浅，石块的大小、距离等信息，进而按照月球车的越障和爬坡能力，规划出安全行驶的路径。
玉兔二号是中国第二辆月球车。
2013年12月15日，玉兔二号的“姐姐”玉兔号跟随嫦娥三号抵达月球表面，并于2016年7月31日超额完成任务后“退休”。
如今，作为迄今月球上唯一仍在运行的月球车，玉兔二号已“超期服役”。
目前，玉兔二号在位于着陆点的西偏北方向，直线距离约800米左右的位置，月球车和车上科学载荷的状态一切正常。
玉兔二号的探测首次揭示了月球背面着陆区域地下40米深度内的地质分层结构，发现地下物质由低损耗的月壤物质和大小不同的大量石块组成。
这一研究成果对于了解撞击过程对月表的改造、火山活动规模与历史等具有非常重要的意义。
在月球上，一天的时间相当于地球上的27天左右，其中白天和夜晚各一半。
在月夜期间，月表月壤的温度将降到零下190摄氏度左右。
如果在此极端环境下坚持工作，月球车及其搭载的科学设备极易受损。
因此，兔年春节过后，随着月球进入月夜，玉兔二号与嫦娥四号探测器再度进入休眠状态。
玉兔二号按照预定策略行驶到休眠点，将车头转向南，收拢桅杆和一侧太阳帆板，盖好“小被子”，等待着下一次月昼的辛勤工作。
月壤研究成果频出2020年12月17日，嫦娥五号首次实现地外天体采样返回。
为了开展科学研究，中国已5次向国内外科研单位分发共计198份样品。
“嫦五”带回的1731克月球样品不断迎来新发现，揭晓更多关于月球的秘密。
近日，在第一届嫦娥五号月球样品研究成果研讨会上，一系列原创性成果得到系统性展示。
据了解，嫦娥五号月球样品发放以来，相关研究已有50多项成果在国内外重要学术期刊发表，推动中国月球科学研究进入国际前沿。
核工业北京地质研究院通过对嫦娥五号月球样品进行详细研究，在14万个月壤颗粒里找到了一个可以解结构的嫦娥石颗粒，由此发现了一种全新的矿物质，并将其命名为“嫦娥石”。
这是中国科学家首次发现月球新矿物，我国也由此成为世界上第三个在月球发现新矿物的国家。
研究表明，嫦娥石形成于不同的环境和条件，通过研究其形成条件，可以为分析月球岩浆演化提供线索。
这不仅体现了中国现代科技和工程技术水平，也是中国人对人类开展月球研究和深空探测的贡献。
2021年，中国科学家对嫦娥五号玄武岩的研究，证实月球火山活动可以一直持续到20亿年前。
月球火山活动为什么持续如此之久？中科院地质与地球物理研究所研究团队发现，与古老的阿波罗低钛玄武岩相比，年轻的嫦娥五号玄武岩的初始岩浆含有更高钙和钛，可能因为源区含有更高的岩浆洋晚期形成的单斜辉石——钛铁矿堆晶体，导致月幔熔点降低，诱发年轻火山的形成。
这项工作量化了月球内部缓慢冷却的热演化过程，为“月球年轻火山成因”这一重要科学问题提供了全新的解释。
探月四期全面推进今年，中国将全面推进探月工程四期，规划包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务。
中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁介绍，嫦娥六号有望从月球背面采集更多样品，争取实现2000克的目标；嫦娥七号准备在月球南极着陆，主要任务是开展飞跃探测，争取找到水；嫦娥八号准备在2028年前后实施发射。
嫦娥七号和嫦娥八号将会组成月球南极科研站的基本型，有月球轨道器、着陆器、月球车、飞跃器以及若干科学探测仪器。
吴伟仁说，中国还将与其他国家开展国际合作，在2035年前建成国际月球科研站，进行联合设计、联合勘察、数据共享、共同管理。
同时，以月球为主要基地，建立集数据中继、导航、遥感于一体的月球互联网，对月球上的资源和探测器实行有效管理。
多国竞探月“玉兔”不孤单作为距离地球最近的天体，月球是人类开启“星际时代”的第一站。
从绕月探测器、无人月球车到载人登月，人类对月球的探索不曾止步。
“玉兔二号”今年或将不再孤单，另一只“白兔”将前来月球相伴。
日本企业“i太空公司”的月球表面探测项目“白兔-R”1号任务的着陆器计划4月在月表的阿特拉斯陨石坑软着陆。
该着陆器载有阿联酋穆罕默德·本·拉希德航天中心的月面探测车“拉希德”和日本宇宙航空研究开发机构的可变形月面机器人等。
去年年底进入绕月飞行轨道的韩国首个月球轨道探测器“赏月”号最近向公众展示了它近距离“看到”的月球。
“赏月”号近期发回的照片中，远景地球与近景月球表面同框，就像在月球上欣赏“地出”一般。
“赏月”号将在月球上空100公里高的轨道执行为期1年多的探测任务。
美国航天局的小型卫星“月球手电筒”今年也将进入绕月轨道，利用红外激光脉冲从月球南极永久阴影区的陨石坑内寻找水冰。
此外，美国航天局新一代月球车“挥发物调查极地探索车”（VIPER）的研发正在紧锣密鼓地进行中。
该月球车与高尔夫球车大小相当，计划2024年在月球南极着陆，在那里执行为期100个地球日的探索月球水冰资源任务。
VIPER是美国重返月球的“阿耳忒弥斯”计划重要组成，后者旨在最早于2025年将美国宇航员再次送上月球。
自确认月球存在水冰以来，其含量能否支撑人类在那里进行长时间探索活动一直是未知数，VIPER将回答“水冰在哪里”及“有多少可用”等问题。
为执行该任务，VIPER将携带多种科学仪器，包括钻头以及可检测水中氢原子的光谱仪等。
还有多个国家今年将推进月球探索任务。
印度“月船3号”探测任务几经推迟后暂定今年发射，再度尝试将着陆器和月球车送往月球南极。
俄罗斯也计划今年把“月球25号”探测器送到月球南极勘察水冰资源并验证软着陆技术。
它们承载着人类的智慧与好奇，共同为揭示月球的秘密而努力着。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
随着春节假期结束，全国各地大中小学陆续开学。
返校前后，学生该如何做好个人防护？就此人民网记者采访了中南大学湘雅三医院呼吸与危重症医学科主任孟婕。
孟婕表示，返校前，学生要注意合理作息，均衡营养，适量运动，确保身体状况良好。
同时，做好自我健康监测，一旦出现咳嗽、咽痛、鼻塞等症状，要及时进行新冠病毒抗原或核酸检测，症状未消失前，暂缓返校。
对于高校学生来说，返校可能需要远行。
途中应全程规范佩戴口罩，尽可能不扎堆，随时保持手卫生。
关注自身健康状况，如途中出现发热、干咳、咽痛、腹泻等症状，应对症服药。
返校后，坚持科学佩戴口罩、勤洗手等。
口罩出现脏污、变形、损坏、异味时，需及时更换。
加强个人防护，减少外出，非必要不聚集；在教室、自习室、图书馆、食堂等场所时，注意与他人保持合理社交距离；遵循呼吸道礼仪，咳嗽、打喷嚏时，要用纸巾或肘部遮挡。
住校学生要保持宿舍卫生清洁，定期通风换气。
孟婕提示，在校如出现身体不适，及时报告，不带病上课，接触老师、同学或就医时要规范佩戴口罩，避免交叉感染。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
门诊时常有患者问，“乳腺增生要紧吗，会变癌吗？”乳腺增生症是乳腺正常发育和退化过程失常导致的乳腺结构紊乱的非肿瘤性病变。
临床表现多样化，以乳腺疼痛为主，部分患者触诊为结节状态或肿块，少数患者合并乳头溢液。
生活方式等调节和干预可缓解乳腺增生给患者造成的疼痛，严重者可影响患者的生活和工作，对患者生活质量和身心健康造成损害。
以下是生活中的一些小常识，可以帮助减轻或缓解乳腺增生引起的疼痛：1、保持良好心态。
积极乐观面对工作生活中出现的问题和挫折，保持情绪稳定。
2、保持健康的生活方式。
适当运动，如扩胸运动，哑铃操、游泳等。
规律作息，不熬夜，保证充足的睡眠，减轻工作压力。
3、配带合适胸罩。
选择天然织品，大小合体；休息时间应放松。
4、合理饮食。
减少高脂肪、高热量食物的摄入，尤其是油炸、辛辣刺激性食物，保证水果蔬菜的摄入量，保持健康体重，戒酒戒烟。
5、规避保健品及乳房按摩。
不推荐服用一些成分不明的养生美容保健品，如蜂胶、蜂王浆等；不当的乳房按摩不仅不能起到丰胸和缓解乳房疼痛作用，如果是恶性，反而会造成癌细胞扩散。
6、提倡母乳喂养。
7、学会自我检查。
中医“辨证论治”缓解乳腺增生病的中成药乳腺增生症属于中医“乳癖”范畴，常见的有以下几种分型（以下中成药均建议经期停服，孕妇慎用。
）：1、肝郁气滞症状明显者：主要表现为乳房胀痛或者走窜样疼痛；症状随情绪喜怒或月经周期消长变化，可伴随胸闷、两侧肋部胀痛，容易闷闷不乐、郁郁寡欢或烦躁易怒等。
多见于青壮年女性。
推荐：乳癖散结胶囊、乳癖消片2、肝火上炎症状明显者：主要表现乳房胀痛、有灼热感；伴随口干口苦，急躁易怒，月经提前，量多色深等。
推荐：夏枯草口服液3、痰凝症状明显者：主要表现为乳腺结节，可见局限性或弥漫性腺体增厚，乳房疼痛不明显，体形偏胖或伴随腹胀、痰多等。
推荐：小金胶囊4、脾虚症状明显者：主要表现为乳房疼痛不明显；伴随胸闷易叹息，容易疲乏倦怠，月经量少色淡，舌体胖大、有齿痕等。
推荐：逍遥丸5、血瘀症状明显者：主要表现为乳房针刺样疼痛，结节或肿块明显；伴随月经色暗、有血块，舌暗有瘀斑、瘀点或舌下静脉迂曲等。
推荐：红花逍遥片、红金消结胶囊6、冲任失调症状明显者：主要表现为乳腺结节或肿块明显，乳房疼痛较轻。
伴随月经量少、色淡或闭经、腰膝酸软、乏力等；多见于中老年女性。
推荐：丹鹿胶囊推荐几个简便的食疗方“药食同源”，生活中有许多食物既是食物也是药物，同样能够防治疾病。
下面介绍几种防治乳腺增生的简便食疗方：1、佛手粥：佛手10g，粳米100克，红糖适量。
将佛手洗净，切成片，入锅中，加适量的水煎取汁。
用该汁与粳米煮成粥，加红糖调味。
早晚食用。
或佛手开水冲泡，加白糖调味，代茶饮亦可。
适用于：肝郁气滞型2、玫瑰花、三七花茶：三七花、玫瑰花各3g。
将玫瑰花、三七花共入杯中，用沸水冲泡，代茶频饮。
适用于：气滞血瘀型3、夏枯草廋肉粥：夏枯草20克，猪瘦肉100克，食盐少许。
将夏枯草入洁净纱布包中，扎好口，放入锅中，加适量水煎取汁。
把猪肉洗净切成块，与夏枯草共入锅中煮，煮至肉熟，加盐调味即可，喝汤吃肉。
适合于：肝郁化火兼有肿块者4、橘皮橘络饮：橘皮10g、橘络5g、丝瓜络15克，白糖20克，将橘皮、橘络、丝瓜络同入锅中。
加入适量的水煎取汁，调入白糖即可，早晚食用。
适合于：痰凝症状明显者本文由上海市第十人民医院普外科副主任医师钱明平进行科学性把关。
“达医晓护”供稿更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
为促进儿童青少年营养状况改善，进一步降低生长迟缓率，帮助儿童青少年培养健康饮食习惯，充分发挥生长潜力，国家卫生健康委办公厅近日印发《儿童青少年生长迟缓食养指南（2023年版）》。
国家卫生健康委有关负责人介绍，指南充分发挥现代营养学和传统食养的中西医各方优势，将食药物质融入合理膳食中，提升膳食指导个性化和可操作性，辅助预防和改善儿童青少年生长迟缓。
儿童青少年生长迟缓仍是当前面临的公共卫生问题之一指南明确，生长迟缓是指由于膳食的蛋白质或能量、维生素、矿物质摄入不足等原因，导致身高低于筛查标准的年龄别身高界值范围，属长期性营养不良。
据《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》显示，6岁以下儿童生长迟缓率为%，6至17岁儿童青少年生长迟缓率为%。
儿童青少年生长迟缓率城乡差异一直较为明显，农村约为城市的2至3倍。
指南指出，生长迟缓影响儿童青少年期的体格和智力发育，出现体能下降、学习表现不佳等，严重时容易导致罹患腹泻、肺炎等疾病，增加感染性疾病发病率和死亡率。
此外，还可能影响其成年后的身高，增加肥胖、心血管疾病、糖尿病等慢性病的发病风险，降低劳动生产能力。
儿童青少年生长迟缓仍是我国当前面临的重要公共卫生问题之一。
国家卫生健康委有关负责人表示，指南的制定充分考虑我国儿童青少年生长迟缓现状、发展趋势和影响因素，提出食养原则和建议，并结合不同证型人群、不同地区、不同季节特点列出可供选择的食物推荐、食谱和食养方示例，便于使用者根据具体情况参考选用。
定期监测儿童青少年体格发育定期监测儿童青少年体格发育，有助于及时了解儿童青少年生长发育指标的动态变化。
指南建议，依据儿童青少年性别、年龄和营养状况，至少动态纵向追踪观察6个月（最好12个月），根据儿童青少年的生长速率或生长曲线的偏离情况，评估其生长状况，及时调整指导方案。
同时，详细了解儿童青少年的饮食、运动、睡眠、心理状况，科学评估个体膳食营养状况，根据评估结果制定个性化指导方案，指导家长和儿童青少年制定适宜的膳食计划，避免强制进食。
指南提示，对于微量营养素缺乏的儿童青少年，必要时在医师或营养指导人员的指导下合理使用营养素补充剂。
长期生长发育不理想、改善效果不明显或疾病原因导致生长迟缓的儿童青少年，应到医院就诊。
国家卫生健康委有关负责人表示，指南主要面向基层卫生工作者（包括营养指导人员）、2至17岁儿童青少年的家长和校医等，为儿童青少年生长迟缓的辅助预防和改善提供食养指导，不可替代药物治疗。
倡导规律运动和食养相结合指南指出，适宜的身体活动可增强食欲，促进胃肠蠕动，改善消化功能；对于生长发育关键期的儿童青少年，可促进骨骼和肌肉的生长发育，有助于身高增长。
充足的睡眠是儿童青少年身体活动和生长发育的重要保证。
“胃不和则卧不安”，消化功能不良会影响睡眠，进而影响生长激素的分泌，出现身材矮小。
应培养儿童青少年养成良好睡眠习惯，保证睡眠时间和质量。
在食养方面，指南建议，生长迟缓儿童青少年食物选择应全面、均衡、多样。
保证一日三餐、定时定量、饮食规律，能量和营养素摄入充足。
每餐的膳食应包括谷薯类、蔬菜水果、畜禽鱼蛋、奶和大豆等食物中的3类及以上。
在合理膳食的基础上，可针对不同证型选用食药物质。
“食养方中选用的食药物质为国家卫生健康委公布的既是食品又是药品的物品。
”国家卫生健康委有关负责人说，可在医师或营养指导人员的建议下，根据儿童青少年具体情况选择具有健脾、开胃、消滞、益肾等作用的食药物质，如麦芽、山楂、莲子、芡实、山药等，以及相应的食养方。
指南特别指出，非疾病原因导致的儿童青少年生长迟缓，常涉及挑食、偏食等原因，日常配餐过程中要注重同类食物互换，丰富食物品种，并注重蔬菜的颜色和品种搭配。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
近日，天津大学国家工业结晶工程技术研究中心龚俊波教授团队与美国休斯敦大学杰弗里·里默教授课题组等组成的联合团队，成功发现了一种“伴生抑制剂”可有效抑制诱发尿酸盐结石形成的晶体生长，有望为肾结石患者带来福音。
相关论文日前发表于国际权威学术期刊《自然·通讯》。
肾结石是泌尿系统常见疾病，早期肾结石症状不明显，但随着病情进展，可引发血尿、肾绞痛，严重时可损伤肾脏功能，甚至诱发尿毒症。
肾结石进入输尿管、尿道或膀胱会形成输尿管结石、尿结石或膀胱结石，给患者带来极大痛苦。
肾结石是尿液中无机或有机盐类浓缩过饱和析出形成的晶体聚结体。
结晶抑制剂被认为是一种重要的肾结石防治手段，其原理是通过“晶体—抑制剂界面相互作用”抑制晶体生长，从而阻断结石形成过程甚至溶解结石。
传统用于防治结石的结晶抑制剂需要患者长期服用。
而联合团队首次发现了尿酸盐酮—烯醇互变异构体可成为一种高效的“伴生抑制剂”。
它能在特定浓度下产生“自抑制”结晶现象，可以控制甚至完全阻止晶体生长，为尿酸盐结石预防治疗提供了全新思路——患者只需把尿酸浓度控制在特定范围内，这种“伴生抑制剂”能长效抑制尿酸盐晶体生长，不再需要另服其他药物抑制肾结石的形成。
“药物有效性与它们在人体中的溶解速率密切相关。
通过这项研究，我们还发现当互变异构体作为缺陷被纳入药物晶体内部时，会对其溶解速率产生显著影响。
”该论文第一作者、天津大学化工学院汤伟伟讲师介绍，“这不仅是学界在肾结石病理性结晶机理与调控方面取得的重要进展，还可为高端药物晶体质量控制和工业结晶过程开发提供科学理论指导。
”更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
日前，有不少人都经历了从“阳”到“阳康”的过程，“阳康”之后，新冠病毒已经从体内清除，但是身体状态却难以在短时间内恢复到最佳状态。
“阳康”后，我们该如何健康管理？就此人民网记者采访了应急总医院呼吸内科主任医师张洁莉。
张洁莉表示，“阳康”后在饮食方面，要少食多餐，进食馒头、粥等易消化的食物。
蛋白质是构成人体免疫系统的物质基础，可适当增加牛肉、鸡蛋、牛奶等富含优质蛋白质食物的摄入。
保证每日新鲜果蔬摄入，每日摄入蔬菜不少于500克，水果200至350克。
如果出现进食欠佳的情况，也可适当补充多种维生素片。
必要时可适量补充一点食盐，以维持电解质的平衡。
同时，足量饮水，建议少量多次饮水，每日饮水量1500至2000毫升。
另外，戒烟限酒，少吃辛辣及油炸的食物。
“适量运动有利于康复，但康复初期不宜剧烈运动。
”张洁莉说，运动应循序渐进，建议用5周时间逐渐恢复锻炼。
第一周，可以把运动量恢复至原先的25%至50%，可以做拉伸运动或者呼吸训练；第二周，可以恢复至原先运动量的70%，可以进行散步等运动；第三周，可以恢复至原先运动量的80%，可以进行快步走等运动；第四周，可以将运动量恢复至原先的90%，可以进行游泳、骑自行车等运动；第五周，可以恢复至感染前的运动量，但需要注意如果在运动期间出现胸闷、气短、胸痛等症状，要立即停止运动，如停止后仍不能缓解，要尽快就医。
“‘阳康’后，可以稍微放缓生活和工作节奏。
”张洁莉提示，不要想着用几天时间补回感染后落下的工作，要规律作息，不熬夜，保证充足的睡眠。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
近日，记者在某电商平台上发现，纳米雾化消毒器、纳米枕头、纳米不粘锅等“纳米系”产品销量激增。
一些商家宣称，这些商品在制造过程中运用了纳米技术，具有同类商品不具备的特点。
那么，什么是纳米技术？日常生活中，哪些商品运用到了纳米技术？就此记者采访了北京理工大学化学与化工学院院长、教授张加涛。
1纳米相当于10个氢原子排在一起的长度和米、分米、厘米等长度单位一样，纳米也是一种长度单位，只不过它更小。
1纳米等于1米的10亿分之一，大致相当于10个氢原子排列在一起的长度。
为什么科学家们痴迷于探索这样的小尺度？张加涛告诉记者，这是因为许多物质在纳米尺度范围会出现很多新奇的物理、化学、生物学特性或医学功能等。
比如，金的熔点约为1064摄氏度，但在1到2纳米尺度下，它在室温下就会熔化。
另外，一些金属氧化物通常情况下没有磁性，但在20纳米尺度以下就会表现出磁性。
“这就叫纳米尺寸效应。
随着尺度的变化，物质的属性也会发生改变。
”张加涛补充道，一般认为，三维空间内尺寸小于100纳米的材料，就可被称为纳米材料。
而纳米材料制备、加工和应用等相关的工艺及方法，则被统称为纳米技术。
理性看待纳米技术及相关商品那么，我们日常生活中见到的纳米枕头、纳米不粘锅等产品，是否真的运用到了纳米技术呢？生活中，人们最常见到的纳米产品，可能就是纳米不粘锅了，它利用了纳米材料的表面效应。
表面效应是纳米材料的四大效应之一。
它是指当固体物质尺寸缩小到纳米量级时，纳米粒子的表面原子数与总原子数之比，随纳米粒径的变小而急剧增大，进而导致物质的物理、化学性质发生改变。
利用这个特性，科学家们可以制作出超疏水、超疏油材料，这些材料能够被用于不粘锅制造。
随着生活节奏的加快、人们工作压力的增加，颈椎疼痛成了困扰现代人的一大症状。
一些商家借机推出了纳米枕头，声称将含有多种珍稀微量元素的天然矿石加工到纳米级别，并将它们与其他织物一同纺织制成枕头，使用该产品可以缓解脑供血不足等不适。
不过，事实果真如此吗？“从技术的角度讲，这是可行的。
”张加涛说，“但其是否发挥出广告中宣称的作用，则取决于纳米材料在其中的数量和质量等多种因素。
”张加涛总结道，纳米技术不应该被神秘化。
纳米尺寸效应是一些材料到达一定小的尺度后固有的性质，并不是什么“玄学”。
“消费者要理性地看待纳米技术和这些宣称运用了纳米技术的商品。
纳米技术是以功能为导向的，目的在于利国利民。
因此，商品好用才是王道。
”张加涛表示。
纳米技术已走入寻常百姓家听上去“高大上”的纳米技术，其实早已出现在我们的生活中。
张加涛介绍，很多缓释胶囊就运用到了纳米技术。
这些胶囊里的药物被包裹在纳米材料中，其进入人体后可以缓慢释放，以达到更好的治疗效果。
一些衬衣、领带、洗衣机等也运用到了纳米技术，如通过在其表面涂上纳米涂层就可以达到抗菌、自清洁的效果。
除此之外，纳米技术还被广泛应用于电子科技领域。
比如，现在智能手机在重量不变、甚至减轻的情况下，实现了存储容量、电池续航能力的提升，这里面就有纳米技术的功劳。
“看似‘高高在上’的纳米技术其实已经进入寻常百姓家，给老百姓的生活带来了极大的便利。
”张加涛总结道。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
上个月，春节假期让很多人的生活节奏都慢了下来，腾出时间好好休整了几天，可谣言却没“打年盹”。
汽车“喝”国六B汽油会“水土不服”、燃放烟花爆竹可消毒防疫、月球年龄为亿年、普通口罩打个结就成N95等不实信息在朋友圈流传。
今天，记者就对1月出现的谣言逐一进行盘点，为您拨开迷雾、找寻真相。
汽车“喝”国六B汽油会“水土不服”？真相：新汽油不仅环保还可减少发动机积碳今年1月1日起，国六B标准车用汽油（以下简称国六B汽油）在全国上线，我国汽油全面进入“国六B时代”。
虽然升级后的汽油更加清洁环保，但网上却有传言称，汽车“喝”新汽油会“水土不服”，导致不少车主不敢贸然由国六A汽油换成国六B汽油。
对此，中国石油天津销售公司质量健康安全环保部副主任樊伟在接受记者采访时表示，广大车主不必担心油品升级会对爱车造成损坏，且国六B汽油和国六A汽油短期混用对汽车也不会造成影响。
据了解，目前国内加油站销售的汽油主要有两大类别：一个是车用汽油、一个是车用乙醇汽油。
从2023年1月1日起，上述两种汽油均停止执行国六A标准，开始执行国六B标准。
“国六A标准的汽油与国六B标准的汽油的主要差别，就是国六A汽油的烯烃含量范围是0至18%，国六B汽油的烯烃含量范围是0至15%。
”樊伟介绍道，汽油是一种有机物的混合物，烯烃是混合物中的组成成分之一。
减少汽油中烯烃的含量，可以进一步降低挥发油气造成的光化学污染，为改善空气质量作出贡献。
由于烯烃是不饱和烃，具有易氧化生成胶质的倾向，容易影响油路，增加发动机的积碳（发动机在工作过程中，由于燃料不完全燃烧等原因产生并长期附着积累的一种焦着状的物质）。
“长期使用国六B汽油，较之前可以减少发动机内积碳和沉积物的含量，进而延长发动机的使用寿命。
”樊伟说。
燃放烟花爆竹可消毒防疫？真相：尚未经科学论证，但肯定会污染环境临近春节时，“燃放烟花爆竹可消毒防疫”的说法曾在网络上流传。
对此，南开大学化学学院星光科普团成员刘明钰在接受记者采访时表示，说燃放烟花爆竹可以消毒防疫纯属无稽之谈。
传言称，烟花爆竹在被点燃后，会释放二氧化硫等气体，而二氧化硫在与空气中的水汽结合后可以变成亚硫酸。
具有强氧化性的亚硫酸通过氧化反应可以破坏细胞结构，从而有了燃放烟花爆竹可以消毒防疫的说法。
“这一结论尚未得到科学论证，学界对于在何种条件下二氧化硫可以有效消灭病毒是不确定的。
但可以肯定的是，在高浓度二氧化硫环境下，人体肯定会受到伤害。
”刘明钰补充道，作为一种有刺激性气味的气体，二氧化硫是大气中最常见的污染物之一，除了会刺激人体呼吸道，还是导致雨水酸化的元凶之一。
与此同时，燃放烟花爆竹会产生大量的颗粒物（PM_、PM_10）以及氮氧化合物、一氧化碳等有害气体，对空气质量影响较大。
特别是在燃放期间，PM_和PM_10的浓度分别可达到平时的4倍和6倍，当PM_、PM_10的浓度达到足够高时，将对人类尤其是哮喘病人及其他患有呼吸系统疾病人群的健康造成威胁。
“就算二氧化硫真有消毒效果，烟花爆竹一般都在室外燃放，室外空气是流动的，每立方米空气中细菌病毒的含量本就不多，且烟花爆竹燃放时间极短，说它能够杀菌太牵强了。
”刘明钰总结道。
月球年龄为亿年？真相：月壤年龄与月球年龄不是一回事今年除夕前夕，很多人的手机都被一条“重磅新闻”——“中国科学家算出月球年龄为亿岁！”刷屏。
该“新闻”称，1月17日，国家航天局公布了嫦娥五号月球样品的科研成果。
科学家通过对月球样品进行分析研究，揭示了20亿年前月球仍然存在岩浆活动，精确测出了月球的年龄是亿年。
天津市天文学会常务副理事长阎为国表示，此事的起因是中国科学院院士、中国科学院地质与地球物理研究所（以下简称地物所）研究员李献华在接受采访时提到，地物所团队对嫦娥五号采集的月壤样品进行了精确测量，发现其年龄为亿年。
“李献华院士强调的是，其团队精确测量的那份月壤样品年龄是亿年，可他没说月球年龄是亿年。
”阎为国解释道，此次地物所团队精确测量的是月球玄武岩。
其实从更严格的角度来说，这些月球玄武岩应该被称为“月岩”，只不过由于本次采集的“月岩”样本直径小于等于1厘米，所以也被称为“月壤”。
月球玄武岩是月幔部分熔融形成的岩浆经火山喷发至月球表面冷却结晶形成的岩石，并不能代表月球的真实年龄。
“想象一下，如果我们现在去测量2022年1月汤加火山爆发喷出后冷却的岩浆的年龄，那就只有一年，这肯定不能证明地球年龄只有一岁。
同理，亿年也不是月球的真实年龄。
”阎为国补充道。
目前关于月球的起源主要有三种学说：分裂学说、同源学说、捕获学说。
“现在占主流的说法是分裂学说，即认为月球是从地球分裂出来的。
”阎为国介绍道，因此主流学界认为月球的真实年龄其实和地球差不多，约为45亿年。
虽然对月壤样品的测定无法证明月球的年龄，但此次地物所团队得出的“嫦娥五号返回样品揭示20亿年前月球仍存在岩浆活动”的结论也非常重要。
“此前的研究认为月球约在30亿年前就停止了火山活动，成为一颗死亡星球，而此次发现证明月球的火山活动一直持续到了亿年前。
”阎为国补充道。
普通口罩打个结就成N95？真相：二者的主要区别在于熔喷布材质规范佩戴口罩可以很好地预防各种呼吸道疾病的传播，相比于普通口罩，N95口罩的价格相对高一些。
不过，近日网上流传一个省钱“小窍门”，将普通口罩对折，把两侧耳带打上结后再佩戴，就可以使口罩的密闭性增加，达到佩戴N95口罩的效果。
“N95口罩和普通口罩相比，原材料、工艺均不同且前者制作要求更高。
”天津工业大学纺织科学与工程学院教授钱晓明在接受记者采访时表示，二者主要区别在于，它们使用的熔喷布有所差异，而让口罩能有效过滤病毒的材料，主要就是熔喷布。
“普通口罩的熔喷布与N95口罩的熔喷布，在纤维直径等方面有较大不同，前者过滤效率要比N95口罩低得多。
”钱晓明表示，从外观上看，N95口罩比普通口罩更厚一些，具有更好的密封性。
N95口罩的过滤效率可达95%以上，能够有效过滤掉空气中的病毒和细菌，避免佩戴者感染病毒。
“将普通口罩耳带打结，虽然可以在一定程度上提升防护效果，但不一定能达到N95口罩的防护水平，所以此方法不能让普通口罩变成N95口罩。
”钱晓明表示。
钱晓明提醒道，无论佩戴何种口罩，都要尽量将其贴合面部。
佩戴口罩时，要压紧口罩鼻梁处的鼻夹，并注意口罩四周和脸部的贴合性。
如果出现口罩耳带过长或口罩偏大的情况，可以通过给口罩耳带打结的方式使其与面部贴合得更紧，尽可能地减少缝隙。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
每年有数以亿计的人遭受意外伤害、外科损伤等，而伤口漫长的愈合周期，以及留下难看的疤痕，都是令人烦恼的问题。
近日，中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究，揭示了一种蜗牛来源的天然多糖基生物黏合剂，具有优异的止血性能、生物相容性和生物降解性，并且可显著加速慢性伤口愈合。
相关研究论文在线发表于《自然·通讯》。
蜗牛黏液富含糖胺聚糖和蛋白质“由于创伤性损伤和顽固性慢性创伤高发，伤口管理在临床上仍然是一个挑战。
”吴明一介绍，医生往往采用外科缝合线和缝合钉重新连接受伤组织和缝合伤口，而缝合伤口可能会引起疼痛、手术部位感染，并导致皮肤留下疤痕。
目前，临床上广泛应用的组织黏合剂，按照来源可分为人工化学合成以及天然来源，其中最具代表性的分别是氰基丙烯酸酯和纤维蛋白胶，二者能快速闭合伤口、止血且无须拆线，但氰基丙烯酸酯却难以黏合湿润的生物组织，且存在抗冲击能力差、降解缓慢以及降解产物具有毒副作用等缺点；纤维蛋白胶生物相容性好、可生物降解，但是黏附力较弱，成胶时间长，对高张力区域以及湿润组织黏附性较差。
吴明一团队长期致力于天然聚糖新药的研发。
近期，他们瞄准伤口管理的临床需求，着手天然聚糖的纯化制备、结构解析、构效关系、药理活性以及成药性评价等基础研究，以期在天然来源的糖类创新药物的研发上取得新突破。
他们发现，软体动物蜗牛能分泌黏液，其高黏性可让蜗牛爬行和栖息在潮湿的岩石或树木上。
而古希腊“医学之父”希波克拉底就记录过蜗牛黏液有保湿、消红肿及消炎镇痛的功能。
团队成员收集了蜗牛黏液，并经灭菌后冷冻干燥，得到了一种多孔高黏附性的天然黏合剂。
深入研究后，他们首次发现蜗牛黏液中富含肝素类糖胺聚糖，而该多糖无显著抗凝血活性。
蛋白质组学分析显示，该天然黏合剂中还含有百余种蛋白质。
天然黏合剂能加速伤口愈合为了搞清楚蜗牛黏液能否黏附生物组织的问题，该团队开展了一系列动物实验研究，发现这种天然黏合剂，能够强效黏合大鼠的心脏、肌肉、脾脏、肾脏等湿润的组织表面；而流变力学测试也表明，它具有典型的水凝胶特征。
“这些发现，给了我们很大的鼓舞！”论文第一作者、吴明一团队博士研究生邓拓告诉记者。
随后，他们进一步采用大鼠皮肤纵切伤口模型开展黏合封闭实验研究，发现此天然黏合剂能有效地黏合皮肤切口，效果优于临床使用的纤维蛋白胶与医用508胶，并能避免缝合线拆线引起的二次损伤。
病理学切片分析也表明，该天然黏合剂可以促进皮肤肉芽组织、毛囊、皮脂腺等的新生，可加快胶原组织沉积。
“蜗牛黏液的这种性能，可能取决于其中的糖胺聚糖与蛋白质之间形成的独特的双网络凝胶体系。
”吴明一说，这一发现，为新一代医用黏合剂的研发提供了借鉴和启发。
正常的伤口愈合过程可分为止血期、炎症期、增殖期以及重塑期4个阶段。
“而对于糖尿病患者来说，伤口环境中持续的慢性炎症反应，是导致糖尿病足溃疡难以愈合的重要原因之一。
”吴明一说。
该团队采用糖尿病大鼠全皮层损伤模型开展实验。
他们惊喜地发现，与临床上常用的海藻酸钠敷料相比，该天然黏合剂能有效促进糖尿病慢性伤口愈合。
术后第7天和第14天时，动物伤口部位具有更厚的肉芽组织以及更多的胶原沉积。
同时，术后第7天时实验动物的新生血管数量显著增加，伤口愈合过程更快进入增殖期。
“这一研究结果，无疑为急慢性皮肤伤口特别是糖尿病足溃疡的愈合修复提供了一种潜在的治疗策略。
”邓拓说，除了起效更迅速、在湿润的组织表面的黏附性更强之外，该天然黏合剂还较传统黏合剂制备简便、可再生，临床应用范围广泛，具有很好的应用前景。
目前，这种天然医用黏合剂已申请发明专利。
“我们后续还将开展以药学、药理学以及安全性评价等为主要内容的规范性临床前研究，从研究成果到医用药品，还有很长的路要走。
”吴明一说。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
每秒百亿、千亿次的浮点运算能力，拍字节（PB）级的数据存储规模……许多人可能对这些指标没有太多概念，但如果说起春节档电影中的特效、渲染和人脸识别、智能客服、语音翻译等应用，大家应该不会感到陌生。
看得见的应用背后，是看不见的智能算力在支撑。
基于最新人工智能理论、采用领先人工智能计算架构，提供算力服务、数据服务和算法服务的智能计算中心（简称“智算中心”），在推进人工智能和数字经济发展中发挥着重要作用。
算力需求持续攀升近日，由国家信息中心联合浪潮信息发布的《智能计算中心创新发展指南》（以下简称《指南》）显示，全国目前有超过30个城市正在建设或提出建设智算中心。
智算中心的创新发展，有望成为带动人工智能及相关产业快速发展的新引擎。
算力资源是数字经济发展的重要底座。
随着数字经济蓬勃发展，数字化新事物、新业态、新模式推动应用场景向多元化发展，算力规模不断扩大，算力需求持续攀升。
工信部日前发布的数据显示，2022年，全国在用数据中心机架总规模超过650万标准机架；近5年，算力总规模年均增速超过25%。
当算力在千行百业落地应用时，不同精度的算力需要“适配”多样化的应用场景。
特别是随着人工智能技术的高速发展，算力结构也随之演化，对智能算力的需求与日俱增。
国际数据公司（IDC）等发布的数据显示，2022年，我国智能算力规模达到268百亿亿次/秒（EFLOPS），超过通用算力规模；预计未来5年，我国智能算力规模的年复合增长率将达%。
“智能算力规模持续快速增长，智算中心适应产业需求的变化，提供一种更好更新的计算力供给模式。
未来，智算中心将成为智慧时代主要的计算力生产中心和供应中心。
”国家信息中心信息化和产业发展部主任单志广认为。
为技术创新提供支撑近年来，从国家到地方再到各类市场主体，都在大力推进算力资源布局建设，智算中心发展呈现算力的规模需求快速增加、围绕算法的服务模式持续完善、普适朴实普惠的服务生态逐步构建、绿色低碳的发展格局加速形成等新趋势。
单志广解释，智算中心能够提供大规模数据处理和高性能智能计算支撑，将经济、社会、产业中各种模型和经验“固化”下来，形成了新的生产力；智算中心形成集算力、算法、数据、运营于一体的服务生态，加快了人工智能的普惠化……人工智能是创新的加速器，智算中心则可以为各类技术创新提供支撑。
2022年8月，阿里云推出全栈智能计算解决方案“飞天智算平台”，支撑建设两座超大规模智算中心，为用户提供智能计算服务、支撑行业创新。
北京大学化学与分子工程学院靶向药物研究就受益于此。
研究团队通过应用智能计算解决方案，构建了“超大规模蛋白——配体复合物动力学”数据集，计算效率大为提升，为人工智能辅助的活性预测模型提供了数据基础。
带着数据来拿着成果走根据《指南》的测算，“十四五”期间，在智算中心实现80%应用水平的情况下，城市对智算中心的投资，可带动人工智能核心产业增长约至倍；智算中心能够带动人工智能及相关产业倍速增长，成为经济增长的新动力。
针对智算中心发展的新形势，单志广表示，智算中心应以应用为导向，坚持开源开放、集约高效、绿色普惠的建设原则。
一方面，智算中心的建设要以开放硬件和开源软件为主，融合多元算力，实现算力的聚合、调度、释放，让智算中心“用起来、用得好”；另一方面，要朝着标准化、集约化、低门槛和绿色低碳方向发展，通过算力+算法的一体化、基建化，发挥出智算中心普惠高效的赋能效果。
“要让智能算力像水、电一样，成为城市的公共基础资源，为用户提供功能丰富、使用便捷的智能算力、算法服务和个性化开发服务，实现‘带着数据来、拿着成果走’。
”单志广说。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
数字生命是计算机科学的前沿研究领域，不过与影片中的概念不同，它指的是用计算机来模拟生命的行为和某些关键特征，让机器自行迭代，呈现初级生命的遗传变异和演化过程，而非试图模仿或者数字化人类本身。
正在热映中的《流浪地球2》，对“数字”与“智能”做了深入探讨。
生与死，真实与虚拟，延续人类文明是否一定需要人类……这部科幻大片，在贡献视觉奇观之外，还引发了许多思考。
近日，《流浪地球2》科学顾问、中国计算机学会科学普及工作委员会主任助理崔原豪博士接受了记者专访，详细解读了电影中一些较为关键的概念。
这些概念，有的离现在很远，有的则是已来的未来。
电影内外的数字生命并不一样《流浪地球2》影片开头，就呈现了科研人员关于数字生命的研究。
近几年大热的概念——“数字人”，大多是用相关互联网资料完成“数字重生”或制作“数字化身”，但它显然和电影里的数字生命相去甚远。
简单地说，电影中的数字生命，指的是把人的心智“数字化”后转移到不同载体上。
不过，这一技术即使是在电影中地球遭遇危机的遥远未来，也并不成熟，并且还在探索阶段就因社会和伦理等因素遭到了禁止。
在《流浪地球2》科学顾问团队看来，制作数字生命需要一系列前提条件：要有完全准确的大脑结构快照，可以通过记录神经元连接来存储记忆；有完美的脑机接口，可以实现与被试大脑的长期脑波交互，记录各种意识与活动对应的大脑活动模式；拥有全脑仿真技术，可以顺利完成思维拟合，进而重建一个人的意识，而且这种意识要与原有意识完全相同。
显然，这样的高难度任务，目前还只存在于科幻电影中。
不过，现实中也有许多研究方向能够跟这个宏大目标产生一些“共鸣”。
崔原豪介绍，数字生命是计算机科学的前沿研究领域，不过与影片中的概念不同，它指的是用计算机来模拟生命的行为和某些关键特征，让机器自行迭代，呈现初级生命的遗传变异和演化过程，而非试图模仿或者数字化人类本身。
同时，数字生命的实现也高度依赖脑机接口技术。
目前脑机接口分为侵入式和非侵入式两种，主要是研究脑电波和外物的交互，还远没有达到扫描人类大脑、拟合人类思维的程度。
电影中，影片主角图恒宇将濒死的女儿图丫丫的意识进行了上传。
成为数字生命的图丫丫，目光会随着人的动作移动，能跟人交流，这里用到的是大家熟悉的计算机视觉和自然语言处理技术，“这一部分技术已经相对比较成熟。
”崔原豪说。
维持数字生命需要强大的算力和能源《流浪地球2》中，一开始数字图丫丫只有两分钟生命。
她会觉得“为什么那么黑”，感到恐惧，需要“爸爸抱抱”。
崔原豪说，这是因为算力不足以支撑数字空间长时间地拟算。
所以，图恒宇的研究致力于两点：降低数字生命对算力的依赖，以及找到更强算力的设备。
后来他将图丫丫的数字生命备份卡，插入了拥有更强算力的智能量子计算机。
电影中的数字生命备份卡，就像是两个U盘绑在一起，它长成这个样子，其实是有讲究的。
崔原豪介绍，《流浪地球2》科学顾问团队推测，单纯的大脑结构存储并不一定能完美地还原意识，还需要通过与大脑交互来记录思维过程中的大脑活动。
所以，数字生命的载体不应当是一个简单的储存设备，而应该至少存在部分计算（也就是仿真大脑）功能。
所以，数字生命备份卡由两部分组成：记忆存储部分和思维存算部分，后者是一个专用计算芯片。
虽然它看起来像个即插即用的U盘，但其实是一个专门从事“全脑仿真”的专用硬件。
然而，数字生命也并非“永生”，它需要消耗一定的资源，尤其是能量和算力，同时它还必须依赖某种载体存在。
总而言之，数字生命的存续离不开稳定的现实世界，只有当其载体坚固完好、能源永续不绝，数字生命才有可能一直延续，这也印证了电影里的那句经典台词——没有人类的文明是没有意义的。
关掉根服务器全球互联网不会“瘫痪”影片中的另一大“燃点”，是重启全球互联网。
在影片设定里，要重启全球互联网，就需要重启3台分布在不同国家的根服务器。
崔原豪提醒，影片中的根服务器和我们通常所说的根服务器并不一样。
根服务器，在现实世界里的全名是根域名服务器，主要用于管理互联网主目录，是互联网领域中最重要的战略基础设施之一，其最主要的功能是顶级域名解析服务，对于网络安全、运行稳定至关重要，被称为互联网的“中枢神经”。
只要上网，就一定会接触域名。
我们熟悉的“.com”“.cn”都是域名。
域名好比单位名称，写上单位名称，信件就能寄送。
但实际上，邮差会将单位名称转化为具体街道门牌号投递信件。
把单位名称转化为地址的过程，就是域名解析，承担这一职责的是域名服务器。
全球域名系统是一个层次化的服务体系。
自上而下分为域名根服务器、顶级域名服务器和二级域名服务器。
域名根服务器是域名查询的起点，是域名服务的中枢神经系统。
全球只有13个根服务器，其中10个在美国境内，英国、瑞典和日本各有1个。
中国下一代互联网工程中心领衔发起了“雪人计划”，旨在打破现有的根服务器困局，为下一代互联网提供更多的根服务器解决方案。
电影中也考虑了“雪人计划”，将需要重启的3台根服务器设定在了中国北京、美国杜勒斯和日本东京。
崔原豪表示，电影里的“根服务器”，其实应该理解为域名解析服务器+骨干路由器的集合体。
现实世界没有电影中这么“刺激”，很难有这类令人激动的决定性瞬间。
全球互联网不会像电影一样，因为切断一两个根服务器就被关闭。
真实互联网采用非中心化的分布式部署方式，不存在绝对中心，网络基础设施坏掉了，也只会影响局部网络。
“雪人计划”突破13个根服务器限制“雪人计划”是基于全新技术架构的全球下一代互联网（IPv6）根服务器测试和运营实验项目，旨在突破现有国际互联网13个根服务器的数量限制，克服根服务器在扩展性、安全性等技术方面的缺陷，制定更完善的下一代互联网根服务器运营规则，为在全球部署下一代互联网根服务器做好准备。
“雪人计划”首次提出“一个命名体系、多种寻址方式”的下一代互联网根服务器技术方案，可以引入更多根服务器运营者，同时还能保证一个命名体系不被破坏，从而真正实现多方共治的愿景。
2015年6月23日，国际互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）在第53届会议上正式对外发布了由中国下一代互联网工程中心领衔发起的“雪人计划”。
2019年6月26日，工信部同意中国互联网络信息中心设立域名根服务器及运行机构。
“雪人计划”于2016年在美国、日本、印度、俄罗斯、德国、法国等全球16个国家完成25台IPv6根服务器架设，其中1台主根和3台辅根部署在中国，形成了13台原有根加25台IPv6根的新格局。
2017年，25台IPv6根服务器在全球范围内累计收到2000多个递归服务器的查询，主要分布在欧洲、北美和亚太地区，一定程度上反映出全球IPv6网络部署和用户发展情况。
更多精彩内容，请下载科普中国客户端。
顾家山（受访者供图）人民网北京1月13日电（记者林露）“安徽医科大学将以新医科建设为抓手，提升安徽省医学教育能力、科研创新能力、医学科研成果转化能力，以及防范化解重大疫情和突发公共卫生事件风险能力。
”近日，安徽医科大学党委书记顾家山接受人民网记者专访时表示。
在推进医学教育创新发展中提升高水平医学人才供给能力“为了推动医学科技创新，支撑安徽省大健康产业发展。
安徽医科大学立足新时代，对标世界医学教育新趋势积极推进‘新医科’模式改革，并优化学科和专业结构，建立起多学科交叉融合的高水平人才培养体系。
”顾家山告诉记者，新医科中心建设采取“学院+中心”政产学研用一体化建设模式，通过全生命周期学科和专业布局，努力推进医理工交叉融合的新医科人才培养模式改革。
2020年9月，安徽医科大学新医科中心项目落户合肥市肥西县。
该项目作为安徽医科大学建设高水平医科大学的百年工程、重点工程、基础工程，既是学校开放办学的重要支撑，又为学校高质量打造世界医学教育新高地提供了难得的机遇和契机。
“我们将以一体化和高质量发展推进‘新医科’中心建设,在服务构建新发展格局中充分发挥高水平医科大学的责任与担当。
”顾家山说，学校将统筹新医科中心建设与现有校区资源，主动对接国家和长三角一体化发展新战略，适应医学发展新要求，推动教育教学模式改革，培养担当重任的卓越医学创新人才。
顾家山表示，今后安徽医科大学将发挥好长三角医学教育联盟副主席单位的作用，以新医科中心建设为契机，以“双一流”建设为牵引，积极推进与联盟高校的医教研共建合作，深度融入国家长三角区域一体化战略布局。
同时，通过推动长三角地区学科平台和人才队伍的共享共用，加快融入合肥综合性国家科学中心大健康板块，为健康安徽事业注入新动能。
在推进开放合作中提升科技创新与成果转化能力为了满足人民群众健康需要，解决阻碍科技成果转移转化的关键问题，安徽医科大学坚持开门开放办学，努力探索“名校+名企”合作新模式。
顾家山介绍说，在2020年世界互联网大会上，由安徽医科大学联合合肥工业大学和合肥德铭电子共同完成的《基于5G的智能微创系统》，成为本次大会唯一的互联网医疗参与项目，与微软、华为等14个先进的互联网项目同台展示。
学校还先后与欧普康视、亿帆药业、济人药业等企业签订合作协议，聚焦重大项目、重大平台建设，建立符合大健康产业特点和市场经济规律的科技成果转移转化体系。
依托安徽省转化医学研究院“重大平台”建设，安徽医科大学设立了第一附属医院研究基地、第一附属医院生物样本库、第二附属医院研究基地、第二附属医院研究型病房等多个研究机构。
同时，该校还组建了“生殖健康与出生缺陷防治团队”等12个转化医学研究团队，通过充分发挥人才的引领带动作用，打造高水平转化医学研究实体，促进医药卫生事业和经济社会高质量发展。
据了解，在对标“双一流”建设中，该校系统推进学科建设和创新能力提升，已有6个学科进入ESI全球排名前1%，5个学科入选安徽省高峰学科；该校现有省部级科研平台35个，其中教育部、国家卫健委重点实验室4个、国家中医药科研实验室4个。
2020年度，学校实现国家自然科学基金立项116项，连续17年领跑安徽省属高校，获省部级以上科技成果奖23项，科技创新转化能力显著提升。
“我们将积极围绕提升服务人民群众健康能力和水平，主动推进校企、校地、校校合作，通过深化与各方面支持教育事业的社会资源合作、平台共建、资源共享等，拓展产教融合的广度和深度，推动生物医药、新药创制、疑难疾病等重点方向研究，打造一批一流专业群和一流学科群。
”顾家山说，目前学校正在探索以研究基地为依托，搭建促进协同创新的高层次研究载体和平台，建立起“大学-附属医院-企业”一体化发展的转化链，加快从基础研究到成果应用的科研全链条。
在推进优质医疗资源下沉过程中提升公共卫生应急能力作为安徽省唯一一个公共卫生与预防医学博士学位授权一级学科的高校，安徽医科大学曾经培养出国家卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年、中疾控首席流行病学专家吴尊友等公共卫生专家，各行各业、各条战线上的安医人也都在各自岗位上履职尽责。
学校依托多个省部级重点实验室，获批国家卫生应急移动医疗救治中心，并在此基础上组建了安徽省第一个重大传染病防治研究中心，成为安徽提升公共卫生应急能力的最大平台。
突如其来的新冠肺炎疫情给全球带来了深刻影响。
疫情防控战打响后，通过积极探索远程会诊平台建设，附属医院成功开展安徽省首例5G网络远程协同手术。
获批立项的省级应急科研攻关项目安徽省影像云平台，及时精准有效地进行新冠肺炎的早期诊断和病情评估，累计筛查病例30余万次，服务基层医疗机构近900家。
近年来，宿州市立医院、芜湖海螺医院、安庆第一人民医院等陆续纳入直属附属医院管理，安徽医科大学直属附属医院增至9所，总床位扩增至万张。
顾家山告诉记者，学校将积极落实部委省共建要求，创新谋划新医科中心建设，以皖中、皖北为主阵地，皖西、皖南、皖东协同联动，构建辐射全省乃至周边省份的“安医系”医疗服务体系，积极推进优质医疗资源下沉，惠及更多的基层群众。
“作为安徽医药高等教育的发源地，安徽医科大学始终致力于加快推动安徽省医疗卫生事业高质量发展，致力于提升高等医学教育、医疗服务供给能力和全省医疗服务水平。
”顾家山表示，今后学校将坚持把科学发展作为办学兴校的第一要务，围绕面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深化综合改革，推动高质量发展，构建高等医学教育新发展格局，奋力开启建设国内一流高水平医科大学新征程。
(责编：林露、杨成)分享让更多人看到推荐阅读　　
彭练矛院士（受访者供图）人民网北京1月28日电（记者林露）2000年起，彭练矛带领团队开展碳纳米管电子学研究，至今已历经21个春秋。
缺少资金、项目遇到瓶颈、短期难以获得收益……期间，国内外不少团队因为各种原因放弃了在该领域的研究。
“心中有信念，才能坚持走到今天。
事实证明，我们的坚持是对的，实现了从0到1的突破，从无到有地发展了整套自主的碳芯片技术，为后续自主可控的碳基集成电路的产业发展打下了良好基础。
”近日，中国科学院院士、北京大学碳基电子学研究中心主任彭练矛接受人民网记者专访时表示。
“碳基芯片将成为智慧城市运行发展最佳选择”碳芯片技术的发展对于人们生活的影响广泛而深远。
彭练矛介绍说，短期来讲，5G技术的来临将使城市变成“智慧城市”，信息化、工业化、城镇化深度融合，市民衣食住行会发生很大改变，幸福指数也会随之升高。
“智慧城市”离不开海量的数据运算，需要有强大处理能力的芯片支撑。
“智慧城市”的背后，是一个个处理速度更快、体积更小、功耗更低、性能更好的芯片组成的电子高速通道网。
5G之后的6G技术将对芯片有更高要求，碳基芯片无疑将成为支撑基于这些技术运行的智慧城市发展的最佳选择。
健康医疗、可穿戴电子设备、物联网和生物兼容性器件……碳基集成电路还可以广泛应用于上述领域。
彭练矛举例说，在医学领域，可以充分利用碳基材料能弯曲、折叠、扭曲、压缩、拉伸甚至变成任意形状的特点，制作成柔性电子检测传感器。
这种传感器的灵敏度非常高，可以对癌症、心脑血管疾病、遗传疾病和传染病等做出早期诊断。
值得关注的是，碳基柔性传感器成本低易于推广，体积小便于携带，抗辐照不畏危险环境，将对提高患者就医体验、提高就诊效率、减轻医生看诊压力产生重要影响。
碳芯片技术的研发是个系统工程，需要全方位考虑，从材料、设备到计算机辅助设计工具缺一不可。
彭练矛认为，碳芯片技术的研发可以通过借助许多硅基技术发展的经验，把重点集中于碳基材料的制备，碳基晶体管制备的特殊要求和工艺，碳芯片于柔性和透明基底的兼容性以及超高频率特性所带来的新的应用场景，碳芯片低温工艺所能提供的独特的3维单片集成芯片设计所需的计算机辅助工具等。
重返北大加入纳米电子“追梦人”行列1982年，彭练矛从北京大学无线电电子学系毕业后，在美国、英国留学和工作了10余年，主要从事电子显微学领域的工作。
1994年底，彭练矛回国，他想要在中国干出一番事业。
“起初我只是延续之前的研究方向开展工作，到了世纪之交，机会出现了。
”彭练矛回忆说，一方面，纳米科技如火如荼地在全球兴起，极大促进了科研工作者对具有特殊性能的纳米功能材料进行研究的热情，这些材料中的一个杰出代表就是碳纳米管材料。
另一方面，2005年，国际半导体技术路线图委员会明确指出，传统硅基CMOS技术在2020年左右达到其性能极限。
面对硅基芯片技术所遇到的困境，将具有极其优异性能的碳纳米管材料应用于后摩尔时代的芯片技术，成为全球无数科研工作者的梦想。
1999年4月，彭练矛重返北大，加入纳米电子“追梦人”行列。
此后的6年，他所在的研究团队基本上都在跟随国际前沿。
“2007年，我们团队取得了第一个重要突破——制备出国际首个性能超越硅基器件性能的CMOS器件——N型碳管晶体管。
”彭练矛介绍说。
通过解决这一世界难题，彭练矛团队作为主角正式迈入了碳基芯片研究的国际舞台。
2005年，Intel先进器件研究组发表的一篇文章指出，他们发现采用传统的半导体掺杂工艺无法制备出性能超越硅基CMOS的碳纳米管器件。
2006年，Intel公开宣布放弃碳纳米管方案。
彭练矛告诉记者，由于了解到采用传统掺杂方式无法制备出超越硅基技术的集成电路，他所在的团队很早就开始探索无掺杂技术。
2007年，该团队在碳纳米管CMOS集成电路无掺杂制备方面取得了突破，2017年将碳基器件的尺寸缩减到5纳米水平，其器件性能接近理论极限，综合指标超越了硅基器件的十余倍。
到了2020年，该团队在规模用高性能碳纳米管集成电路用材料的研究过程中再次取得了重要突破，首次达到大规模碳基集成电路用碳纳米管阵列所需的纯度和密度，并采用这种材料首先实现了性能超越硅基集成电路，电路的频率超过了8GHz，比之前世界上最好的、由IBM团队2017年创造的280MHz的频率提升了几十倍。
“15年之后碳芯片技术有望成为主流芯片技术”“在实验室，我们和美国的同事们已经证明了碳纳米管晶体管相较最先进的硅基晶体管有十余倍的综合优势。
此外，基于碳纳米管晶体管技术所能构建的三维芯片框架，能把芯片性能成百上千倍地提高。
”彭练矛表示，虽然目前最复杂的碳纳米管芯片的集成度只有几万个晶体管，与先进的硅基芯片的上百亿个晶体管相比有天壤之别。
但是，碳纳米管技术能够提供的芯片性能也是硅基芯片远远不可能达到的。
与硅基半导体技术相比，目前碳基技术的集成成熟度还不够，需要国家大力推进。
谈及碳芯片技术的产业化，彭练矛表示，首先需要投入资金和时间，没有类似硅基集成电路千亿元量级的投入和10-15年的研发时间，碳芯片技术是不可能成熟的。
在这些前提条件下，碳芯片产业化应该会在一些传统半导体技术不太适合的领域率先得到发展，例如对于未来互联网至关重要的高性能薄膜和传感电子,包括柔性可穿戴电子等领域；其次是目前传统半导体技术够不着的亚毫米波乃至太赫兹电子技术，特别是未来6G技术所需的能够在90GHz以上频段使用的集成电路技术。
“我国发展碳芯片面临的最大挑战不是来自技术，而是一个最根本的判断：硅基半导体技术可以一直走下去，再主导芯片技术几十年，而在这个过程中我国成功逆袭取得硅基芯片技术主导权。
但未来芯片技术的发展情况可能不是这样。
”彭练矛认为，在国家重视且科研经费充足的情况下，预计3-5年后碳基技术能够在一些特殊领域得到小规模应用；预计在未来10-15年的时间内，硅碳融合技术将成为主流；预计15年之后碳基芯片有望据其高性能、低功耗和多样性的优势，随着产品更迭逐渐成为主流芯片技术。
“我们相信科学，坚信既然科学已证明碳基芯片的天花板要远远高于硅基技术的天花板，而相应地成百上千倍的芯片性能提升也足够支持未来的信息技术继续发展几十年。
即使面临再大的困难，也值得去坚持。
”(责编：林露、杨成)分享让更多人看到推荐阅读　
“不以使用为目的”和“恶意注册”如何认定？商标代理服务机构对上述问题表示关心。
根据修改后的《商标法》，如果代理人知道委托人的恶意申请行为，还提供代理服务的话，也要承担相应法律责任。
万慧达知识产权合伙人黄晖表示：“哪一种是以使用为目的，哪一种不是以使用为目的；哪一种是恶意，哪一种不是出于恶意，这些很难判断。
”对于代理机构关心的这些重要问题，郑海燕做了积极回应。
她介绍说，根据《规范商标申请注册行为若干规定》，审查部门在判断商标注册申请是否属于违反商标法第四条规定时，将综合考虑以下因素：一是申请人或者与其存在关联关系的自然人、法人、其他组织申请注册商标数量、指定使用的类别、商标交易情况等；二是申请人所在行业、经营状况等；三是申请人被已生效的行政决定或者裁定、司法判决认定曾从事商标恶意注册行为、侵犯他人注册商标专用权行为的情况；四是申请注册的商标与他人有一定知名度的商标相同或者近似的情况；五是申请注册的商标与知名人物姓名、企业字号、企业名称简称或者其他商业标识等相同或者近似的情况；六是商标注册部门认为应当考虑的其他因素。
对于遭遇商标恶意注册的企业，孙欧建议把握三个关键：及时、准确、有力。
及时是指如果企业商标受到侵犯须在有效期内到商标局评审处提无效宣告，如果超过了五年，不属于造成不良影响、扰乱公序良俗的情况就无法提出无效宣告了。
准确，指的是准确适用法律。
比如，企业被商标代理人抢先注册商标，这种情况下要用《商标法》第15条准确提出，错用条款会丧失补救机会。
有力，指的则是在提出无效宣告后，要举出充分的证据。
“商标是拿来用的，不是拿来炒的，期待新《商标法》的实施进一步助力商标申请注册回归本义。
”黄晖表示。
(责编：林露、乔雪峰)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京11月26日电（记者林露）今天，国务院新闻办公室举行新闻发布会。
会上，国家知识产权局副局长甘绍宁介绍知识产权助力精准扶贫有关情况时表示，“多年来，知识产权助力精准扶贫的探索和实践，让我们有了切身的体会。
知识产权不仅能在工业领域、大城市、工业品牌中发挥作用，而且也能在中国贫困地区、农村地区打造出区域特色品牌，壮大产业发展，提升市场竞争力，成为脱贫致富的一把‘金钥匙’。
”甘绍宁说，在脱贫攻坚战中，国家知识产权局认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，充分发挥知识产权的独特优势助力精准扶贫，通过专利技术强农、商标品牌富农、地理标志兴农，探索出将知识产权与脱贫攻坚、乡村振兴相融合、共发展的有效路径。
一是发挥信息优势，助推专利技术强农。
首先，注重知识产权信息公共服务体系建设。
国家知识产权局上线知识产权公共服务网，优化专利文献检索及分析系统等知识产权信息服务工具，为贫困地区获取知识产权信息资源、开展信息利用等提供便利。
其次，发挥知识产权信息公共服务机构的作用。
通过与世界知识产权组织共同建设的51家在华技术与创新支持中心，也就是TISC，着眼区域经济发展，开展知识产权信息服务。
二是发挥制度优势，推进商标品牌富农、地理标志兴农。
结合农业产业的特点，综合运用地理标志商标培育、地理标志产品认定等知识产权工作，指导各地切实推进“培育一个品牌，做强一个产业，造福一方百姓”，取得积极成效。
据了解，2019年以来，国家知识产权局共在集中连片特困地区、四省藏区等贫困地区开展实施21个国家地理标志运用促进工程项目。
目前已累计直接投入引导资金逾1000万元，覆盖17个中西部省份的43个国家级贫困县，涉及大同黄花等32件地理标志。
三是发挥产业优势，助力定点帮扶区县脱贫摘帽。
湖南桑植和河北崇礼分别是1994年和2007年成为国家知识产权局的两个定点扶贫区县。
多年来，国家知识产权局选派干部到这两个区县扶贫挂职，从最初建桥修路、盖学校的物资帮扶，逐渐发展到通过知识产权的保护运用来进行智力帮扶，助推产业发展，不断探索知识产权扶贫新路径。
两地通过保护和运用“桑植白茶”“崇礼蚕豆”等地理标志，扶持壮大产业，形成“专业合作社+品牌+产业+贫困户”等产销模式，带动贫困户增收创收，以“造血式”扶贫构建扶贫长效机制。
据了解，目前，崇礼、桑植已先后于2018年和2019年实现脱贫摘帽，双双退出国家贫困县序列。
其中，桑植结合自身发展模式，提出了要打造知识产权精准扶贫“世界样本”的目标。
崇礼在运用知识产权脱贫摘帽的同时，也全面加强冬奥会相关的知识产权保护，做到两手抓、两促进，借助冬奥会更好更快地实现全面小康。
(责编：丁亦鑫、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京1月22日电（记者林露）今天，国家知识产权局在京举办2021年第一季度例行新闻发布会，集中发布2020年我国专利、商标、地理标志、集成电路布图设计统计数据，以及这些数据体现出的我国知识产权事业发展新趋势、新特点。
在专利方面，2020年，我国发明专利授权万件。
截至2020年底，我国国内（不含港澳台）发明专利有效量万件。
每万人口发明专利拥有量达到件，超额完成国家“十三五”规划《纲要》预期的12件目标。
2020年，受理PCT国际专利申请万件，其中国内申请人提交万件。
2020年，我国实用新型专利授权万件，外观设计专利授权万件。
专利复审结案万件，同比增长%,无效宣告结案万件，同比增长%。
在商标方面，2020年，我国商标注册万件。
收到国内申请人马德里商标国际注册申请7553件。
2020年，完成商标异议案件审查万件，同比增长%；完成各类商标评审案件审理万件，同比增长%。
在地理标志方面，2020年，受理地理标志产品保护申请10个，批准保护地理标志产品6个，核准使用地理标志专用标志企业1052家，核准注册地理标志商标765件。
截至2020年底，累计批准地理标志产品2391个，核准专用标志使用企业9479家，累计注册地理标志商标6085件。
在集成电路布图设计方面，2020年，我国集成电路布图设计登记申请14375件，同比增长%；发证11727件，同比增长%。
在知识产权保护和运用方面，2020年，全国知识产权系统共处理专利侵权纠纷行政裁决案件超万件。
知识产权保护社会满意度得分首次超过80分、达到分。
2020年,我国专利、商标质押融资项目达12039项，同比增加%；质押融资总额达2180亿元，同比增长%。
据介绍，2020年统计数据呈现4个特点。
一是知识产权审查质量效率进一步提高。
2020年，我国知识产权审查提质增效稳步推进，高价值专利审查周期压减至14个月，发明专利平均审查周期压减至20个月，商标注册申请平均审查周期缩短至4个月。
二是国内发明专利结构不断优化、质量进一步提升。
截至2020年底，我国国内有效发明专利中，维持年限超过10年的达到万件，占总量的%，较上年提升个百分点。
企业创新主体地位进一步巩固，国内拥有有效发明专利的企业共万家，较上年增加万家。
其中，高新技术企业万家，拥有有效发明专利万件，占国内企业有效发明专利拥有量的近六成。
三是企业海外知识产权布局能力进一步增强。
2020年，受理国内申请人提交的PCT国际专利申请同比增长%；收到国内申请人提交的马德里商标国际注册申请同比增长%。
相关统计数据显示，2020年1月至11月，我国知识产权使用费出口额为亿美元，同比增长%。
这些都充分表明我国企业的海外知识产权布局能力进一步增强。
四是“一带一路”沿线国家在华发展信心进一步坚定。
2020年，“一带一路”沿线国家加大在华专利布局力度，其中在华发明专利申请为万件，同比增长%，高于国外来华同比增速。
其中新加坡同比增长%、韩国同比增长%。
(责编：林露、杨成)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：浦东新区法规新进展：创新知识产权“快保护”规范非现场执法　　新华社上海10月28日电（郭敬丹、张晋川）上海市十五届人大常委会第三十六次会议28日表决通过《上海市浦东新区建立高水平知识产权保护制度若干规定》和《上海市浦东新区城市管理领域非现场执法规定》，均将于今年12月1日起施行。
这是上海市人大常委会根据全国人大常委会授权制定的第二批浦东新区法规。
　　知识产权保护制度若干规定明确，浦东新区知识产权保护中心建立健全知识产权事务“一站式”保护机制，推动国家知识产权事务在浦东新区“一网通办”。
在“快保护”方面，该规定提出相关创新举措，包括推行专利快速预审服务、创新专利侵权责任判断规则、建立履行调解协议后处罚适当减免的特别规定等。
例如，规定浦东新区知识产权部门应当对生物医药、高端装备制造、新一代信息技术等领域拟报请加快审查的专利申请，根据国家知识产权部门的规定提供预审服务。
　　同时，在知识产权“严保护”方面加大惩戒力度，包括加大对“不以使用为目的的恶意商标注册行为”处罚力度，加强地理标志和商业秘密保护力度，进一步压实会展举办单位知识产权保护责任等。
　　相关浦东新区法规中的“非现场执法”是指：运用现代信息技术手段收集、固定违法事实，采用信息化等方式进行违法行为告知、调查取证、文书送达、罚款收缴等的执法方式。
　　据介绍，2021年1月起，浦东新区城管执法部门对跨门经营、占道设摊和占道洗车等三个事项试行了非现场执法。
此次通过的规定明确了非现场执法的适用范围，主要针对城市管理领域多发易发、直观可见且依托信息化设备设施能够辨别、易于判断的违法行为，对相关执法事项和工作原则等也作出规定。
　　对非现场执法条件下当事人的权益保障，该规定要求政府部门充分保障当事人政策查询、陈述申辩、权利救济等方面的合法权益，并要求城管执法部门设置指定处理窗口，采取信息化等方式为当事人陈述、申辩提供便利。
同时，加强信息数据安全保护，要求浦东新区城管执法部门制定信息数据保护规范，建立信息数据安全管理机制和信息数据查询制度，明确本单位工作人员的查询权限和查询程序等。
　　今年6月，十三届全国人大常委会第二十九次会议表决通过相关决定，授权上海市人民代表大会及其常务委员会根据浦东改革创新实践需要，遵循宪法规定以及法律和行政基本规则，制定浦东新区法规，在浦东新区实施。
(责编：赵竹青、陈键)分享让更多人看到推荐阅读　　
百余天后，2022年北京冬奥会将盛大开幕，届时，北京将成为全球首个双奥之城，吸引世界瞩目。
当下，在紧锣密鼓筹办冬奥会的同时，加强冬奥相关知识产权的保护工作，同样刻不容缓。
近日，国家知识产权局、国家市场监督管理总局决定联合开展北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克标志知识产权保护专项行动，并联合印发了《北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克标志知识产权保护专项行动方案》（以下简称《专项行动方案》）。
明确从严处置侵犯奥林匹克标志相关专利、商标等知识产权的违法行为。
多措并举严格保护涉冬奥会知识产权据了解，截至2021年9月，依据国务院公布修订后的《奥林匹克标志保护条例》（以下简称《条例》），国家知识产权局已对国际奥林匹克委员会、国际残奥委会、北京2022冬奥会和冬残奥会组委会提交的61件奥林匹克标志给予公告保护。
记者了解到，《专项行动方案》明确了五方面重点任务。
一是夯实保护基础，推进立体化保护；二是完善工作体系，全面细致排查；三是加强宣传教育，增强保护意识；四是聚焦关键环节，开展专项整治；五是正确适用法律，加大打击力度。
明确要切实做好奥林匹克标志知识产权保护工作，增强保护奥林匹克标志知识产权的责任感、使命感和紧迫感，全面充分有效地保护奥林匹克标志知识产权，严格重点领域监管、加强重点地区检查、强化重要意义宣传，提升全社会知识产权保护意识，将日常监管与专项治理相结合，快速反应、及时处置，严厉打击侵犯奥林匹克标志专有权行为，营造良好的知识产权保护环境，向国际社会展现良好的知识产权保护形象，为北京冬奥会、冬残奥会顺利举办提供有力保障。
同时，《专项行动方案》明确了四个阶段工作安排。
《专项行动方案》将专项行动分为动员部署、集中整治、赛会保障、赛后总结等不同时间阶段。
要求赛前建立工作机制、加强培训宣传、开展专项整治、加强督导检查，形成持续震慑的高压态势。
赛后及时梳理总结案例，复制推广保护经验，夯实奥林匹克标志知识产权保护工作基础。
循序推进奥林匹克标志知识产权保护工作，推动建立奥林匹克标志知识产权保护长效机制。
此外，《专项行动方案》提出了三项工作要求。
一要加强组织领导，明确任务职责。
二要快速协同反应，确保信息畅通。
三要严格整顿治理，高效精准处置。
要求各单位充分认识办好北京2022年冬奥会和冬残奥会的重大意义，高度重视加强奥林匹克标志知识产权保护的重要作用，明确责任人、责任部门、任务分工和时间安排，加强区域和部门协作，加强工作联动、完善体制机制，有效推进奥林匹克标志知识产权保护各项工作。
冬奥会意义重大而深远蹭热点需谨慎“保护知识产权类权利对2022年北京冬奥会来说意义重大。
”北京市京师律师事务所合伙人、律师王正宇告诉记者，奥运热点固然诱人，但侵权的代价更高昂。
王正宇称，依据《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国商标法》《奥林匹克标志保护条例》等法律、法规规定，未经北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会、国际奥林匹克委员会或国际残奥委会许可，任何单位或者个人不得为商业目的擅自使用奥林匹克标志。
其中主要包括：国际奥林匹克委员会的奥林匹克五环图案标志、奥林匹克旗、奥林匹克格言、奥林匹克徽记、奥林匹克会歌；奥林匹克、奥林匹亚、奥林匹克运动会及其简称等专有名称；在中国境内举办的奥林匹克运动会的名称及其简称、吉祥物、会歌、火炬造型、口号、“主办城市名称+举办年份”等标志，以及其组织机构的名称、徽记。
此外，残奥会的有关标志，保护对象和保护标准与奥林匹克标志相同。
2022年北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。
官方表示，办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事，是我国对国际社会的庄严承诺。
保护好奥林匹克标志知识产权是办好北京冬奥会、冬残奥会的重要一环。
制定《专项行动方案》，加强奥林匹克标志知识产权保护，是贯彻落实党中央、国务院全面加强知识产权保护的重要举措，是履行我国对国际社会庄严承诺的关键内容，是办好北京冬奥会、冬残奥会的有力保障。
(责编：崔元苑、高雷)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：唤醒“沉睡的生产力”浙江率先试点“专利免费用”　　近日，浙江省向社会公布379项免费开放许可专利，企业无需缴纳任何费用就能使用这些专利，使用期限在1年到5年不等。
此举是我国自去年修订《中华人民共和国专利法》后，在引入专利许可制度基础上的一次加码创新。
　　有意向的企业无需承担任何费用　　2020年10月，我国对专利法进行了第四次修改，新增开放许可制度。
专利权人事先公开许可费，任何第三方只要通知专利权人并且支付许可费，就可以非常方便地获得许可。
同时，作为对开放许可的激励，该专利可以在年费上获得减免。
而此次，浙江省公布的300余项开放许可专利，进一步免去了许可费，有意向的企业无需承担任何费用即可使用到专利。
　　浙江理工大学产业技术中心主任杨晓刚表示，浙江省率先提出专利免费开放许可，对于民营经济发达的浙江意义重大，一方面可以大幅降低许可谈判的难度，减少专利转化应用的成本，促进众多中小微企业的健康发展；另一方面，进一步促进高校科研成果赋能产业，更好地实现高校服务社会的职能。
　　此前，一项专利从“纸间”转化为具有价值的产品并不容易。
实践中，绝大多数专利研发人员并不直接接触市场，也没有专利运营能力，手中专利长期处于“沉睡”状态；而忙于市场的企业通常并不掌握目前有哪些新技术和专利可用于生产。
专利供需双方信息不透明、议价成本高导致许多专利技术长时间不能实现价值转化。
　　高校和中小企业双受益　　据了解，这批对外公布的“免费专利”来自浙江大学、浙江理工大学等14所高校和科研院所，涉及信息技术、新材料、生物医药等多个高新技术领域。
目前，通过大数据平台统计，已匹配6000余家企业，预计上述专利项目可惠及潜在意向企业上万家。
　　受访专家表示，免费开放专利许可是一项实现双赢甚至多赢的举措。
　　长期以来，我国高校专利转化率偏低。
据国家知识产权局发布的《2020年中国专利调查报告》显示，2020年我国有效发明专利产业化率为%，其中企业为%，科研单位为%，高校仅为%。
　　厦门大学知识产权研究院院长林秀芹介绍，研究人员一般不擅长推销技术，因为种种原因，投入大量研发经费研发的专利缺少在市场上落地转化的渠道，许多专利长期被“束之高阁”，未能发挥价值和作用。
高校向企业免费开放专利许可有效促进了专利的应用转化，同时也使不具备议价能力和自主研发能力的中小企业获得了更多的发展机会。
　　杨晓刚介绍，此次浙江理工大学提供的50件专利均为发明专利，领域不仅涉及纺织、机械等学校优势特色学科，也包含“互联网+”、生命健康和新材料等浙江省三大科创高地。
如：“一种基于高光谱成像的纺织品成分鉴别方法”可用于快速、无损地鉴别分析纺织品中原料成分，并且定量的分析各成分在该织物上所占的比例，从而为纺织中小微企业在原料检测、产品研发等方面提供帮助。
　　开辟产学研结合新途径　　“充分发挥市场化作用，让企业便捷使用专利，将国家投入大量经费产出的专利变成产品，开辟了高校专利转化的有效途径。
”林秀芹认为，专利许可免费开放后，企业与高校可后续合作激励政策也应跟上，例如聘请科研人员作为技术顾问，开展指导工作，从而促进产学研深度结合，“长远来看，通过高校和企业产学研的紧密联系，可能激发更多科研创新思路，许多技术潜力也有望被发掘”。
　　专家学者表示，我国引入专利开放许可制度的初衷是以开放使用降低交易成本，以专利许可推动价值实现。
而引入制度仅仅是开始，如何最大限度利用好专利开放许可制度，提升专利落地转化质量，激活创新创造活力，仍是我国知识产权发展的重要命题之一。
（记者符晓波江耘）(责编：赵竹青、陈键)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：世界水平的知识产权强国怎么建日前，中共中央国务院印发了《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》。
9月30日，在国新办举行的新闻发布会上，国家知识产权局局长申长雨表示，《纲要》提出了到2035年基本建成中国特色、世界水平的知识产权强国的目标。
申长雨介绍，落实《纲要》重点在于落实四个预期性指标。
一是专利密集型产业增加值占GDP的比重到2025年达到13%。
这个指标体现的是专利密集型产业对经济增长的贡献度。
据统计，2019年全国专利密集型产业增加值为万亿元，占GDP比重为%，具备了一定规模。
二是版权产业增加值占GDP比重达到%。
这个指标体现了版权产业对经济增长的贡献度。
据统计，2019年我国版权产业增加值为万亿元，占GDP比重为%。
三是知识产权使用费年进出口总额达到3500亿元。
这个指标表征了我国对国外知识产权的利用程度和我国知识产权的出口竞争力。
据统计，2020年我国知识产权使用费进出口额为亿元，呈现“出口进口同步增长、出口增速更胜一筹”的局面。
四是每万人口高价值发明专利拥有量达12件。
据统计，2020年我们国家每万人口高价值发明专利拥有量达件。
同时，《纲要》提出要健全运行高效顺畅、价值充分实现的知识产权运用机制。
科技部成果转化与区域创新司负责人黄圣彪介绍，2020年，全国技术市场共签订技术合同万项，成交额万亿元，其中涉及知识产权的技术合同万项，成交额万亿元，占全国技术合同成交总额的%。
这主要得益于我国成果转化所有权、使用权、收益权改革取得新突破。
科技部会同知识产权局等八部门联合开展40家赋予科研人员职务科技成果所有权或使用权试点，激发科研人员创新和转化积极性，成果转化的政策环境得到进一步改善。
目前，全国已建有全国性或区域性技术交易市场40余家，400多家专业性和区域性国家技术转移示范机构，36家国家技术转移人才培养基地，基本形成覆盖全国县级及以上地区的技术转移服务网络。
“十四五”期间，科技部将积极推进知识产权和科技成果转化工作，包括加大高质量专利转化应用绩效的评价权重，有序推进区域性技术交易市场互联互通，支持知识产权和科技成果交易中心建设等。
提升知识产权保护整体效能离不开司法“护航”。
最高人民法院民事审判第三庭庭长林广海透露，近期，最高人民法院将发布服务保障知识产权强国建设的有关意见，就加强新时代知识产权审判工作提出一系列有针对性的政策措施。
“我们将加强反垄断和反不正当竞争司法，发布典型案例，适时出台相关司法解释，维护大中小型企业公平竞争的市场法治环境。
依法适用惩罚性赔偿，加大知识产权侵权损害赔偿力度和惩治力度。
加强高水平知识产权审判机构建设，深入推进知识产权民事、刑事、行政案件‘三合一’审判机制改革。
”林广海说。
国家市场监督管理总局执法稽查局局长燕军表示，市场监管总局针对侵权假冒多发的重点领域和突出问题，严厉查处商标侵权、假冒专利、侵犯地理标志、恶意申请商标注册等违法行为，保持严厉打击态势。
今年1月份至8月份，全国共查处违法案件近2万件。
当前，距2022年北京冬奥会只有几个月时间，国家知识产权局将继续保持对商标恶意抢注和囤积行为的高压态势，在全国组织开展2022年北京冬奥会和冬残奥会奥林匹克标志知识产权保护专项行动，加大对侵权行为打击力度。
（记者佘颖）(责编：崔元苑、杨迪)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：保护好知识产权激励育种原始创新　　“随着乡村振兴战略的正式实施，国家种业面临植物新品种知识产权保护、激励育种原始创新、保障粮食安全的新形势。
种子法的修正能够进一步完善种业法律制度，促进种业发展和知识产权保护发展，对于保障国家粮食安全，促进现代农业发展具有重要作用。
”　　——————————　　《中华人民共和国种子法》（以下简称“种子法”）近日迎来第四次修改。
　　种子法2000年起正式实施，是我国第一部和种子相关的法律。
此次提请十三届全国人大常委会第三十次审议的种子法修正草案中，包括“建立实质性派生品种制度”在内的举措，被认为是提高种业知识产权保护水平，真正激励育种原始创新的制度保证。
　　直面行业痛点推动正向循环　　十三届全国人大常委会第三十次会议分组审议中，全国人大常委会副委员长曹建明指出，解决好种子问题，是保障国家粮食安全的基础和前提，是农业创新发展的源头和动力。
　　曹建明指出，我国现行种子法和《植物新品种保护条例》已不能适应国家创新驱动战略和农业农村现代化的建设要求。
“我国植物新品种保护制度，是参照《国际植物新品种保护公约》（1978年文本）制定的，存在保护标准低、范围窄、链条短等问题，难以激励原始创新，助长了育种研发的急功近利和低水平重复，洋种子、仿种子、套牌种子、假种子问题严重，不仅对我国育种原始创新产生了严重的挤出效应，而且加剧了国内种子供给所存在的结构性矛盾。
”　　招商证券股份有限公司近期发布的研报指出，套牌侵权现象严重，使得种子研发成果无法充分受益、无法形成正向循环是行业的既有痛点。
这份研报预计，随着政策监管的加强，种业秩序有望明显改善，研发型龙头种企的市场占有率或显著提升、向海外龙头靠拢。
　　在全国人大常委会副委员长郝明金看来，种业是农业的芯片，是国家战略性、基础性核心产业，是保障粮食安全的核心要素。
近年来，我国种业发展虽然取得了不小成就，但依然面临核心技术掌握水平较低、种业产业大而不强、科技力量培养滞后、市场主体集中度不高、管理体制机制落后等问题。
　　修正草案明确，实质性派生品种可申请植物新品种权并获得授权，对其以商业为目的利用时，应当征得原始品种的植物新品种权所有人的同意；实质性派生品种名录授权农业农村部确定，不溯及既往。
　　同时，修正草案还加大了惩罚性赔偿数额。
对于侵权行为的赔偿数额上限由3倍提升至5倍，从300万元提高至500万元。
　　前述招商证券的研报指出，修正草案加大了惩罚性赔偿数额以提高对侵害植物新品种权行为的威慑力。
预计将从立法端提高种业知识产权保护水平，有效解决行业痛点，激励育种原始创新。
同时，由于其级别高于已经发布的新的植物新品种权司法解释，也将为后续的植物新品种保护条例修订工作打下坚实基础。
　　“随着乡村振兴战略的正式实施，国家种业面临植物新品种知识产权保护、激励育种原始创新、保障粮食安全的新形势。
种子法的修正能够进一步完善种业法律制度，促进种业发展和知识产权保护发展，对于保障国家粮食安全，促进现代农业发展具有重要作用。
”全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员洛桑江村在分组审议中指出，修正草案扩大了植物新品种权的权利内容及保护范围，建立了实质性派生品种制度，完善了侵权赔偿制度和法律责任，具有很强的时代性、前瞻性和可操作性。
　　修正草案有助于调动企业和资本市场动力　　通过调研，全国人大常委会委员李钺锋发现，我国营收规模在3000万元以下的种子企业占比达65%，拥有研发创新能力的国内种子企业不到总数的%，绝大部分企业研发投入只占其销售额的1%左右，而行业内领先的跨国公司，其研发投入一般占到销售收入的10%左右。
他还发现，从研发力量看，国内10家主营种子的上市公司，2019年末研发人员数量仅为行业内领先的跨国公司的1/20。
　　“由此可见，作为全球第二大种业市场，我国迫切需要提高种子企业的研发能力和创新的积极性。
”李钺锋在分组审议时提到。
　　全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟指出，我国现行《中华人民共和国专利法》是在1984年制定实施的，至今不到40年。
他认为，相比一些国家，我国的知识产权保护在工业领域起步较早、保护水平较高，而在农业领域起步相对较晚。
　　“利用自然遗传资源培育新品种，好像没有多少科技含量，这是误解。
品种选育技术含量很高，搞一个好的新品种很难，特别是在生物科技迅猛发展的今天，育种创新进入到分子水平时代，培育新品种是很硬的科技。
”刘振伟说，这次种子法修改，正是聚焦种子的知识产权保护，将其提升到与工业领域知识产权保护同一水平、同一力度。
　　修正草案扩大了植物新品种权的保护范围及保护环节，将保护范围由授权品种的繁殖材料延伸到收获材料，将保护环节由生产、繁殖、销售扩展到生产、繁殖、加工（为繁殖进行的种子处理）、许诺销售、销售、进口、出口、储存等。
　　刘振伟具体解释道，如果品种权保护范围不延伸，对于育种者来说，将大大减少品种权维权成功的可能性。
实践中，植物品种的繁殖材料很有可能在权利人无法控制的情况下通过种植等行为转化为收获材料，然后在市场上出售，权利人很难证明收获材料的销售者构成共同侵权或者帮助侵权，不扩大范围，就无法要求被控侵权物的销售者提供证明其合法来源的证据，从而无法查明侵权物的来源。
　　同时，刘振伟认为，将品种权的保护范围扩大，才能有效阻止跨国种植的侵权作物收获材料大规模进入我国市场。
近年来，国外的水果、蔬菜、花卉大规模进入我国市场，造成我国市场对这些进口农产品的过度依赖。
低水平的品种权保护，会使国内育种单位和企业难以从其原创成果中收回投资，形成恶性循环。
“世界上还有一些国家和地区尚未建立植物新品种保护制度，这些国家和地区容易成为全球侵权品种种植基地，再以收获材料的形式出口到我国，如果我国没有将品种权的保护范围扩大到收获材料，就无法运用海关措施予以阻止，这将损害国内育种原始创新主体的合法权益。
”　　“在工业知识产权领域，上世纪80年代到90年代，国内的专利保护宽松一些；到了本世纪最初的10年，就开始对专利保护的技术方案稍加改进然后利用。
经历了这两个阶段后，从2010年以后，我国工业领域的原创性发明明显增多，有的技术领域还步入国际前沿，这是严格的知识产权保护逼出来的。
”刘振伟说，农业领域的知识产权保护，也需要有倒逼机制。
　　全国人大常委会委员孙其信认为，扩大植物新品种权的保护范围，建立实质性派生品种制度，对于我们下一步促进种业的原始创新，加大品种保护力度，带动社会金融对种业的投资，都会发挥积极的、非常好的推动作用。
　　“种业发展不能完全依靠国家财政来支持，必须要由资本市场、金融市场和社会投资加以驱动。
要保护社会投资和金融投资，知识产权保护是个根本性制度。
”孙其信说。
(责编：赵超、陈键)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：免费开放许可让更多专利变成生产力日前，浙江省先行先试专利开放许可制度，并进一步免除专利许可使用费，开放高校及科研院所300余项专利供企业免费使用。
这一利好措施大幅降低了专利许可谈判难度和专利转化应用成本，惠及高校及广大中小企业，受到普遍欢迎。
此举作为我国引入专利开放许可制度后的一次创新，值得肯定。
科技是第一生产力，而科技的发展与其背后的专利密切相关。
目前，我国国际专利申请量数量多年保持世界第一，但与此同时，我国专利转化率不高，特别是科研院所专利落地转化率偏低的情况一直存在。
据国家知识产权局发布的《2020年中国专利调查报告》显示，2020年我国有效发明专利产业化率为%，其中企业为%，科研单位为%，高校仅为%。
显然，有相当一部分专利还停留在实验室、用在书本上，没有得到很好的转化和应用，专利转化质量和数量均未达到预期。
专利转化率低受到诸多现实条件限制，例如科研考核偏颇造成转化动力薄弱、专利授权许可较难取得而造成供需双方信息不透明、缺乏科技成果转化专门机构造成产学研协同发展困难……促进专利转化和运用，可以充分发挥专利无形资产的作用，实现专利市场价值，为实体经济创新发展提供有力支撑，这也是当前我国发展的迫切之需。
因此要突破这些限制，需要我们有不破不立的勇气，在探索如何让专利变成生产力的方向上多做文章。
专利是创新的一大“指挥棒”,也是创新最重要的指标之一。
但若专利不能转化成现实生产力，对企业发展、社会效益的提升起不到积极促进作用，这样的专利就很难与创新结合起来。
当前，已有多地、多部门为降低专利交易成本、提高专利转化效率做出大胆尝试和创新，取得一定的效果，应当予以充分肯定和鼓励。
创新可以失败但不能浪费。
引导和鼓励更多的专利变成现实生产力和市场竞争力，让专利更好地服务经济发展和民众生活，才是科技创新的应有之意。
(责编：赵竹青、陈键)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京9月30日电（记者李楠桦）今日，国新办就奋力开启知识产权强国建设新征程有关情况举行发布会。
市场监管总局执法稽查局局长燕军在发布会上介绍，针对侵权假冒多发的重点领域和突出问题，严厉查处商标侵权、假冒专利、侵犯地理标志、恶意申请商标注册等违法行为，市场监管总局保持严厉打击态势，今年1-8月，全国共查处违法案件近2万件。
燕军表示，市场监管总局将知识产权执法作为市场监管综合执法的重要内容，坚持执法办案与制度建设并重，加强统筹谋划，取得积极成效。
主要体现在以下四方面：一是加强顶层设计，组织开展知识产权执法行动。
市场监管总局连续2年印发知识产权执法行动方案，加强对地方的组织指导，针对侵权假冒多发的重点领域和突出问题，严厉查处商标侵权、假冒专利、侵犯地理标志、恶意申请商标注册等违法行为，保持严厉打击态势。
今年1-8月，全国共查处违法案件近2万件，对违法者产生了有力震慑。
二是关注民生热点，严厉查处侵权假冒违法行为。
始终将关系人民群众健康和财产安全的商品作为执法重点。
2020年以来，指导各地加大对抗疫防护用品、食品、家用电器、汽车配件等商品的执法力度。
去年，全国共查处涉及上述商品的侵权假冒案件万件，涉案金额5亿多元。
去年4月，部署25个省（区、市）市场监管部门开展执法行动，严查恶意申请注册“火神山”“雷神山”等商标行为，依法对34个违法主体作出行政处罚。
三是坚持平等保护，依法维护内外资企业合法权益。
在执法工作中，对内外资企业的知识产权保护一视同仁。
去年10月，组织9省（市）市场监管部门，对部分涉嫌侵犯外资企业商标权的机械密封件企业开展突击检查，深挖制假售假产业链。
截止今年1月，共查办系列案件25件，涉案金额900余万元，移送公安机关10件，有力保护了权利人的合法权益。
四是加强统筹协调，全面推进打击侵权假冒工作。
充分发挥全国打击侵权假冒领导小组办公室的统筹协调作用，每年印发工作要点，召开全国会议部署，协调成员单位落实。
同时，积极构建长效机制。
燕军指出，下一步，市场监管总局将做好三方面工作：一是坚持问题导向，继续针对人民群众反映强烈、影响创新发展的突出问题，加大执法力度，强化警示震慑效应；二是完善执法协同联动机制，发挥好长三角、京津冀、淮海经济区等执法协作机制作用，推广有益经验，增强区域间执法合力；三是加强队伍建设，组织开展多层次、宽领域的业务培训，保障基层执法装备，充分利用信息技术为执法赋能，进一步提升执法能力，为知识产权强国建设提供有力支撑。
(责编：李楠桦、高雷)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京1月6日电（记者刘诗瑶）5日，2021年全国科技工作会议召开。
会上总结了2020年和“十三五”科技工作，部署了2021年重点任务。
　　科技部部长王志刚表示，面向中长期，要加强科技创新的系统性布局。
更加注重原始创新，更加注重引领发展，更加注重人才为本，更加注重开放融合。
面向“十四五”，紧紧围绕构建新发展格局发挥科技创新的战略支撑作用，着力打好关键核心技术攻坚战，着力加强体系能力建设，着力深化科技体制机制改革。
　　2021年重点工作包括推进国家实验室建设和国家重点实验室体系重组，健全规划实施和资源配置机制，制定实施基础研究十年行动方案，强化企业技术创新主体地位，大力发展农业和民生科技，加快建设区域创新高地，强化作风学风建设和科技监督，全方位培养引进用好人才，坚持开放包容互惠共享，加快提升科技创新国际化水平等。
(责编：林露、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京9月29日电（记者任妍）9月28日，国家知识产权局知识产权发展研究中心召开生物育种产业专利导航研究成果发布会，正式发布《生物育种产业专利导航研究成果》。
报告显示，生物育种产业近十年来专利数量快速增长，我国生物育种专利申请量排名全球第一。
近日发布的《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》中也提出要“围绕生物育种前沿技术和重点领域，加快培育一批具有知识产权的优良植物新品种，提高授权品种质量”。
国家知识产权局知识产权发展研究中心副主任白剑锋介绍，此研究通过专利大数据分析，重点明晰了分子标记育种、生物育种、基因编辑育种关键技术的专利布局、发展路线、专利风险，并对具有重要影响的大型跨国育种公司的专利布局状况进行研究，研判其在知识产权方面对我国分子育种行业的影响。
记者了解到，为引领生物育种关键核心技术创新，强化种业知识产权保护，推动繁育制种基地高水平建设，助力我国种业振兴，知识产权发展研究中心以海南崖州湾科技城为研究样本，开展了生物育种产业专利导航研究。
研究表明，当前全球生物育种专利申请量呈上升态势，中国和美国是主要专利申请国。
生物育种国内专利申请中，北京、江苏、广东、山东排在前列。
中国排名前十位的国内申请人均为高校和研究机构，排名前三位的是浙江大学、中国农业大学、南京农业大学。
报告建议，国内申请人加强国际化布局，同时对已有的大量专利，需要进一步明确产业化路径，加快技术转移转化进程。
白剑锋告诉记者，当前国内育种资源大多集中在科研院所和高校，属于“小作坊”式的研究。
同时，市场化的创新主体实力相对薄弱，一定程度上导致目前育种科研与产业发展及行业需求脱节。
此外，承载国家“南繁硅谷”建设任务的三亚崖州湾地区专利申请量67件，目前其中31件获得了专利授权。
(责编：王震、高雷)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京10月18日电（记者潘旭涛）国家知识产权局知识产权发展研究中心对2020年中国知识产权发展状况进行了评价研究，并于近日发布《2020年中国知识产权发展状况评价报告》。
报告显示，自《国家知识产权战略纲要》实施以来，中国知识产权发展迅速，具备了向知识产权强国迈进的坚实基础。
　　党的十八大以来，中国知识产权综合实力实现了快速跃升，2020年全国知识产权综合发展指数从2010年的基期值100提升至，年均增速%。
中国知识产权创造能力显著提升，知识产权运用效益加速显现，知识产权保护水平全面加强，知识产权制度环境大幅改善。
(责编：杨光宇、胡永秋)分享让更多人看到推荐阅读　　
一图读懂“十四五”时期防灾减灾工作如何布局遇上自然灾害，这些应急处置方式学起来！全部与“你”有关！这些自救知识请收藏这就是底气！科技筑牢防灾减灾“防护墙”清明养生好时节，这些“宜”与“忌”你了解吗？四招技巧助你好梦，这些睡眠知识你都知道吗？不同年龄段女性体检项目如何选？这份清单请收藏“上班族”节后安全返程，这些要点请记住奥密克戎不是“大号流感”，春节出行牢记五大要点不容小觑的新冠变异株！揭开奥密克戎真面目
原标题：杭州亚运会加强知识产权保护　　近日，记者从2022年杭州亚运会组委会获悉，《浙江省第19届亚运会知识产权保护规定》（下称《规定》）正式实施。
《规定》共计19条，为保护2022年杭州亚运会知识产权提供了重要的法律依据。
　　《规定》列举了杭州亚运会知识产权的权利客体。
对涉及杭州亚运会的有关商标、专利、作品、商业秘密、特殊标志等主要知识产权权利客体作了细化列举，不仅包括一般认知中的会徽、会旗、会歌、吉祥物以及火炬、奖牌、纪念品、服装的外观设计，还明确对开闭幕式活动设计方案、彩排信息等商业秘密进行保护。
　　《规定》增加了对侵犯杭州亚运会知识产权行为的规制，并进一步延伸保护范围，将利用隐性营销等打“擦边球”行为和擅自进行直播、转播等不正当竞争行为列入了侵权行为。
凡是利用与杭州亚运会有关的元素开展活动，足以引人误认其与杭州亚运会知识产权权利人之间有赞助或者其他支持关系，均构成侵犯杭州亚运会知识产权行为。
　　《规定》明确了杭州亚运会知识产权保护相关部门的工作职责。
浙江省市场监督管理部门负责杭州亚运会知识产权保护的综合协调工作。
（孙芳华）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：八桂大地涌“新”潮——第十届广西发明创造成果展览交易会精彩纷呈200余个专利、商标、地理标志、非物质文化遗产项目参展，百余家企业与银行实现知识产权质押融资对接，5个涵盖信息基础设施、融合基础设施等领域的高价值专利项目进行重点推介……日前，第十届广西发明创造成果展览交易会（下称广西发明展）在南宁举办。
展会上，一件件拥有自主知识产权的产品，一场场精彩纷呈的专题活动，吸引着众客商的关注。
　　“此次发明展打破往届展区设置传统，按智能制造、生物医药与防疫、现代农业、非物质文化遗产、地理标志精准扶贫、中小学生发明创造六大主题进行集中展示，同时还以现场举办、线上直播、云上分享等方式举行系列专项活动，为大众搭建了一个知识产权成果宣传、展示、转化和交易的平台。
”广西壮族自治区市场监督管理局（下称广西市场监管局）相关负责人表示，多年来，广西发明展的成功举办，是该区坚持实施知识产权战略的成果体现。
　　育新机守正创新结硕果　　实践中，广西切实加强知识产权工作，持续推进知识产权领域“放管服”改革，建立健全知识产权引领产业发展工作机制，推动产业结构优化升级。
截至目前，全区拥有有效发明专利万件，每万人口发明专利拥有量达件，同比增长%；截至2020年9月，全区累计注册商标万件，同比增长%；今年以来，全区知识产权质押融资达亿元。
这些成绩，在此届发明展上可见一斑。
　　在广西力源宝科技有限公司的展位上，有一个方正立体的“大块头”。
“这是我们推出的厨余垃圾智能处理终端设备，只需将厨余垃圾投放进该设备，48小时内就可快速完成厨余垃圾的发酵、干化、腐熟等步骤，将厨余垃圾快速转化成有机肥产品，为城市、农村产生的厨余垃圾提供就近、就地治理。
”该公司战略发展部经理吴燕萍表示，厨余垃圾智能处理终端设备融合了400余件专利和技术成果，可有效解决垃圾分类治理痛点问题。
目前，该处理终端已在南宁市江南区海吉星水果批发市场投入使用，计划明年起在区内外进行推广。
　　“粉垄深耕深松机是我们与广西农科院、中科院等院校一起合作研发的拥有自主知识产权的产品。
”在广西五丰机械有限公司展位上，几位客商正在一台黑色的机器旁咨询，该公司董事长助理李阳铭介绍，经该设备粉垄后的土壤养分能得到进一步提升，有效促进作物生长，达到提高作物产量的目的，在国内市场十分受欢迎。
　　不仅是企业的高新技术吸引眼球，来自广西中小学生的发明创造同样让人眼前一亮。
为防止学校楼道踩踏事件发生而以红外对射传感器作为主要检测手段的“学校楼道拥挤自动报警系统”，为提高中小学疫情防控工作效率与安全的“一种基于疫情防控的智能门禁系统设计”……一件件“小发明”，令许多前来咨询、交流的观众和厂商称赞不已。
　　据了解，为提升中小学生创新和知识产权意识，广西积极开展广西中小学生发明创造示范单位建设工作。
截至目前，广西共有142所中小学生发明创造示范单位，其中有7所学校已入选全国中小学知识产权教育示范（试点）学校，通过示范及试点单位创建工作的开展，累计产生641件发明创造作品，其中183件获专利授权。
　　“为深入实施创新驱动发展战略抢占发展新高地，全区加快知识产权与科技创新相互融合，以建设特色型知识产权强区为目标，通过实施专利质量提升工程等，推动知识产权创造实现量质齐升。
”广西市场监管局有关负责人表示，今年1月至8月，全区专利授权量达万件，同比增长%。
“知识产权创造正为广西经济高质量发展带来新的生机。
”该负责人说。
　　赋新能盘活资产引“活水”　　在新基建专利技术投融资对接会上，6家单位成功签约，签约金额2332万元；在知识产权质押融资银企对接会上，100多家有知识产权质押融资需求的企业与银行进行了现场双向对接……在此届发明展上，众多知识产权合作与交易顺利达成，推动知识资产转化为实实在在的真金白银。
　　“长期以来，融资难问题一直是阻碍企业发展的瓶颈。
今年，受新冠肺炎疫情影响，这一问题变得更加突出。
我们希望通过发明展的举办，推动知识产权与创新资源、金融资本、产业发展深度融合，让更多创新主体认识到知识产权的重要性，提升他们的知识产权运用能力和运用效益，帮助他们引来发展‘活水’。
”广西市场监管局知识产权促进处相关负责人表示。
　　多年来，广西结合实际采取多项措施持续推进知识产权运用。
于2015年成立的广西知识产权交易中心正是当地知识产权运用工作开展的有益探索。
“我们在广西市场监管局的指导下，承担着促进广西知识产权公开公正有序流转，拓宽广西知识产权融资渠道，促进创新型中小企业又好又快发展的基础职能。
”广西知识产权交易中心知识产权综合部部长罗思强表示，该中心通过广泛征集知识产权质押融资需求，利用线上平台发布扶持政策、知识产权质押融资需求、金融机构产品等，形成资源集聚对接机制。
2019年，该中心将征集的100多家企业知识产权质押融资需求在广西知识产权质押融资信息发布平台进行发布，共有9家企业与银行签订知识产权质押融资协议，融资金额达9400万元。
　　“在此次发明展期间上线运行的中国—东盟知识产权运营平台，便是由我们中心建设运行。
”罗思强详细介绍，该平台利用广西临近东盟的地缘优势，建设知识产权综合服务基地、知识产权路演中心、知识产权涉外维权中心、知识产权投融资中心、知识产权大数据中心，开辟多品类知识产权交易系统，实现专利、商标、版权、知识产权商品、技术合同登记在线交易，搭建起中国（广西）自由贸易试验区与东盟深化知识产权合作的桥梁。
　　“未来，我们将继续贯彻落实自治区党委、政府关于知识产权强桂战略的决策部署，扎实推进知识产权战略实施工作，让知识产权为八桂大地注入更多发展新动能。
”广西市场监管局有关负责人说。
（本报实习记者熊花平）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：第四届全国机器人专利创新创业大赛决赛暨高峰论坛成功举办近日，由安徽省市场监督管理局（知识产权局）、芜湖市人民政府以及国家知识产权运营公共服务平台联合主办，华智众创（北京）投资管理有限责任公司、哈工大芜湖机器人产业技术研究院共同承办的第四届全国机器人专利创新创业大赛决赛暨高峰论坛在安徽省芜湖市成功举办。
本届大赛在往届基础上全面升级，立足全国机器人及智能制造产品创新、注重技术创新与成果转化，通过遴选技术领先、市场潜力巨大的优质创新创业项目，吸引高水平的机器人创新创业项目在芜湖落地，促进芜湖机器人及智能制造产业发展。
为深入实施创新驱动发展战略，加快芜湖市国家自主创新示范区建设，进一步激发各类创新主体的积极性和创造性，建设国内一流的自主创新示范区，颁奖典礼结束后，芜湖市鸠江区人民政府与中国科学院自动化研究所、北京邮电大学人工智能学院、谷东科技有限公司、河海大学环境学院、江苏旷博智能技术有限公司举行项目落地芜湖意向签约仪式；芜湖市繁昌区人民政府与北交天轨交通科技（北京）有限公司举行项目落地芜湖意向签约仪式；芜湖市市场监督管理局与机械科学研究总院中机生产力促进中心举行机器人与智能装备标准化工作战略合作协议签约仪式。
本次决赛由相关领域技术专家、投资专家、知识产权专家、管理类专家组成专家评审委员会，专家评审采用电子评分系统。
决赛评审委员会主任，全国政协常委、中国科协荣誉委员、国际核能院院士张勤为大赛点评。
他指出，本次大赛大部分路演项目产品贴合实际，理论与应用结合紧密，应用背景较强。
中国产业从小做大需要渐进过程，中国企业知识产权总体意识已逐步提高，望参赛主体进一步总结经验，将项目做大做强，期待第五届全国机器人专利创新创业大赛涌现更多优质项目并落地芜湖。
芜湖市人民政府副市长贺东总结芜湖近几年创新产业新成就，他表示全国机器人专利创新创业大赛已成为芜湖发现优秀项目和人才、推动创新创业的重要平台，希望国家、省知识产权局和国家知识产权运营服务平台继续关心和支持芜湖知识产权事业发展。
芜湖将不断提升大赛层次，扩大大赛影响，彰显更大作为，希望更多有理想有梦想的创新创业者逐梦芜湖，更多有远见有智慧的科技型企业投资芜湖。
活动当天还举行了知识产权与智能制造产业发展高峰论坛。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　本报北京电（记者刘峣）国务院新闻办日前举行“奋力开启知识产权强国建设新征程”新闻发布会。
国家知识产权局局长申长雨在发布会上表示，中国将继续大力实施创新驱动发展战略，加快知识产权强国建设，加大知识产权保护力度，进一步激发全社会的创新创造活力。
　　日前，中共中央、国务院印发《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》（下称《纲要》）。
申长雨介绍，《纲要》确立了知识产权强国建设的两个具体目标。
第一个目标是，到2025年，知识产权强国建设取得明显成效，知识产权保护更加严格，社会满意度达到并保持较高水平，知识产权市场价值进一步凸显，品牌竞争力大幅提升，专利密集型产业增加值占GDP比重达到13%，版权产业增加值占GDP比重达到%，知识产权使用费年进出口总额达到3500亿元，每万人口高价值发明专利拥有量达到12件。
　　第二个目标是，到2035年，知识产权综合竞争力跻身世界前列，知识产权制度系统完备，知识产权促进创新创业蓬勃发展，全社会知识产权文化自觉基本形成，全方位、多层次参与知识产权全球治理的国际合作格局基本形成，中国特色、世界水平的知识产权强国基本建成。
　　近日，世界知识产权组织发布《2021年全球创新指数报告》，中国排名上升到第12位，稳居中等收入经济体之首。
申长雨表示，中国排名连续第9年稳步上升，累计提升23位，从一个方面反映出中国贯彻新发展理念，实施创新驱动发展，加强知识产权保护取得的巨大成绩。
(责编：郝江震、岳弘彬)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：2020中欧互联网知识产权保护与创新大会召开　　12月8日，由中国产学研合作促进会反侵权假冒中心和IPKey中国共同主办的2020中欧互联网知识产权保护与创新大会在北京召开。
与会嘉宾围绕电商领域知识产权保护等议题进行了研讨。
　　据悉，电子商务法实施近两年来，在规范电子商务活动、保护知识产权方面发挥了重要作用，电商领域的知识产权侵权行为得到有效规制。
但随着信息技术的广泛应用和新冠肺炎疫情的影响，电商领域催生了众多新模式、新业态，出现很多新型知识产权侵权行为。
对此，有专家建议，应加大新技术在追踪仿冒商品领域的应用，及时获取侵权数据等相关信息；同时，处理好涉及跨境电商的知识产权侵权纠纷，在收集信息时做好跨境电商的数据保护工作。
此外，与会专家还就中欧应如何加强知识产权合作、海关如何加大知识产权保护力度、如何做好行政执法和司法衔接等议题进行了交流。
　　据了解，来自中国政府部门、欧盟驻华代表团、欧盟知识产权局，以及英国、德国、美国、韩国、日本等驻华机构代表，高校、科研机构、各行业协会、企业的200余名代表参会。
（本报记者冯飞）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京1月22日电（记者林露）记者从国家知识产权局获悉，全国知识产权局局长会议21日在京召开。
本次会议以电视电话会议形式举行，回顾总结了“十三五”时期知识产权工作历史性成就和2020年主要工作进展，明确了“十四五”知识产权工作的总体思路，并部署了2021年八个方面的重点工作。
会上传达学习了国务委员王勇对知识产权工作的重要批示。
国家市场监督管理总局局长张工出席会议并讲话。
中央纪委国家监委驻市场监管总局纪检监察组组长、总局党组成员杨逸铮出席会议。
国家知识产权局局长申长雨作工作报告。
张工在讲话中充分肯定了2020年知识产权工作取得的显著成效。
他强调，全面加强知识产权保护工作，是适应新发展阶段的必然要求，是服务构建新发展格局的重要支撑，是建设高标准市场体系的关键一环。
知识产权系统要充分认识新形势下做好知识产权保护工作的重大意义，扎实做好2021年知识产权重点工作。
申长雨在工作报告中回顾了“十三五”时期知识产权工作历史性成就和2020年主要工作进展，明确了“十四五”知识产权工作总体思路，部署了2021年重点工作。
数据显示，“十三五”以来，我国知识产权质量效益快速提升。
截至2020年底，国内（不含港澳台）每万人口发明专利拥有量达到件，超额完成国家“十三五”规划目标。
有效注册商标量达到万件，马德里商标国际注册有效量达到44223件。
累计注册区域品牌集体商标证明商标192件、地理标志商标6085件，认定地理标志保护产品2391件，地理标志产品产值超过1万亿元。
知识产权质押融资总金额达到7095亿元，比“十二五”期间翻了一番。
知识产权使用费进出口额由2015年的亿美元提升到2019年的亿美元，年均增长%。
评选出中国专利金奖130项，创造新增销售额超1万亿元。
特别是2019年，PCT国际专利申请量跃居全球第一；专利密集型产业增加值达到万亿元，同比增长7%，受到国内外广泛关注和积极评价。
会议还部署了2021年八个方面重点工作。
一是做好知识产权顶层设计，启动实施知识产权强国战略和“十四五”规划。
二是完善知识产权法律制度，提高知识产权工作法治化水平。
三是大力提升知识产权创造质量，推动高质量发展。
四是全面加强知识产权保护，促进建设高标准市场体系。
五是大力提高知识产权转化运用效益，支撑实体经济发展。
六是实施知识产权公共服务能力提升工程，更好服务创新发展。
七是统筹推进知识产权保护国际合作和竞争，更好服务国家对外开放大局。
八是夯实知识产权事业发展基础，着力提高管理和服务能力水平。
国家知识产权局领导甘绍宁、何志敏、廖涛、周晖国，中央纪委国家监委驻市场监管总局纪检监察组有关负责人，局专利局负责人出席会议。
中央和国家机关有关部门受邀参会。
全国各省（区、市）、新疆生产建设兵团，计划单列市、副省级城市知识产权管理部门负责人，国防知识产权局主要负责人，国家知识产权局机关、专利局、商标局、局其他直属单位和社会团体主要负责人和有关人员分别在主会场和分会场参加会议。
(责编：林露、杨成)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京10月28日电（记者任妍）10月28日，记者从国家知识产权局获悉，为全面加强知识产权保护，高效促进知识产权运用，激发全社会创新活力，推动构建新发展格局，日前，国务院印发《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》（以下简称《规划》）。
《规划》明确了“十四五”时期开展知识产权工作的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和实施保障措施，对未来五年的知识产权工作进行了全面部署。
《规划》指出，坚持质量优先、强化保护、开放合作、系统协同，到2025年，知识产权强国建设阶段性目标任务如期完成，知识产权领域治理能力和治理水平显著提高，知识产权事业实现高质量发展，有效支撑创新驱动发展和高标准市场体系建设，有力促进经济社会高质量发展。
《规划》提出知识产权保护迈上新台阶、知识产权运用取得新成效、知识产权服务达到新水平、知识产权国际合作取得新突破等四个主要目标，设立“每万人口高价值发明专利拥有量”等八个主要预期性指标。
《规划》围绕五个方面部署了重点任务：一是全面加强知识产权保护激发全社会创新活力，完善知识产权法律政策体系，加强知识产权司法保护、行政保护、协同保护和源头保护；二是提高知识产权转移转化成效支撑实体经济创新发展，完善知识产权转移转化体制机制，提升知识产权转移转化效益；三是构建便民利民知识产权服务体系促进创新成果更好惠及人民，提高知识产权公共服务能力，促进知识产权服务业健康发展；四是推进知识产权国际合作服务开放型经济发展，主动参与知识产权全球治理，提升知识产权国际合作水平，加强知识产权保护国际合作；五是推进知识产权人才和文化建设夯实事业发展基础。
围绕五大任务，《规划》还设立了商业秘密保护工程等十五个专项工程。
据了解，《规划》从加强组织领导、鼓励探索创新、加大投入力度、狠抓工作落实等四个方面保障实施，确保目标任务落到实处。
(责编：罗知之、吕骞)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　日前，党中央、国务院印发《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》（以下简称《纲要》），国新办9月30日举行新闻发布会，邀请国家知识产权局、中宣部版权管理局、最高人民法院、科技部、国家市场监督管理总局有关负责人，介绍奋力开启知识产权强国建设新征程有关情况，并答记者问。
　　《纲要》提出，到2025年，专利密集型产业增加值占GDP比重达到13%，版权产业增加值占GDP比重达到%，知识产权使用费年进出口总额达到3500亿元，每万人口高价值发明专利拥有量达到12件。
到2035年，我国知识产权综合竞争力跻身世界前列，知识产权制度系统完备，知识产权促进创新创业蓬勃发展，全社会知识产权文化自觉基本形成，全方位、多层次参与知识产权全球治理的国际合作格局基本形成，中国特色、世界水平的知识产权强国基本建成。
　　国家知识产权局局长申长雨表示，《纲要》牢牢把握加强知识产权保护是完善产权保护制度最重要的内容，也是提高中国经济竞争力最大的激励。
针对知识产权保护工作，《纲要》做了一系列部署。
　　一是明确目标原则。
要落实全面依法治国基本方略，严格依法保护知识产权，切实维护社会公平正义和权利人合法权益。
二是完善法律制度。
强调要构建门类齐全、结构严密、内外协调的法律体系。
三是加强源头保护。
要完善以强化保护为导向的专利商标审查政策，实施一流专利商标审查机构建设工程，建立专利商标审查官制度等。
四是创新保护规则。
要构建响应及时、保护合理的新兴领域和特定领域知识产权规则体系。
五是健全保护体系。
要建设支撑国际一流营商环境的知识产权保护体系。
　　版权是知识产权的重要组成部分，涉及文学、艺术和科学领域。
中宣部版权管理局局长于慈珂表示，将提高版权工作法治化水平，着力解决新业态、新领域版权保护相关问题；把网络版权保护作为主战场，综合运用多种手段，强化版权全链条保护；进一步健全版权社会服务体制机制，开展版权示范创建，推进国家版权创新发展基地建设，打造更加完善的全国版权展会授权交易体系。
同时，统筹推进版权领域国际合作，积极参与版权国际事务，深度参与世界知识产权组织、世界贸易组织等国际组织框架下的全球版权治理，讲好中国版权故事。
　　最高人民法院民事审判第三庭庭长林广海表示，最高人民法院近期将发布服务保障知识产权强国建设的有关意见，就加强新时代知识产权审判工作提出一系列有针对性的政策措施，为建设知识产权强国提供有效司法服务和保障。
　　据介绍，我国将加强反垄断和反不正当竞争司法，发布典型案例，适时出台相关司法解释，维护大中小型企业公平竞争的市场法治环境；加强科技创新主体合法权益保护，依法保护科研人员享有的技术路线决定权、经费支配权、资源调度权，激发创新创造活力。
将依法适用惩罚性赔偿，加大知识产权侵权损害赔偿力度和惩治力度。
同时，深化知识产权审判领域改革创新，推进知识产权民事、刑事、行政案件“三合一”审判机制改革。
　　“科技创新是知识产权的重要来源。
”科技部成果转化与区域创新司负责人黄圣彪说。
“十四五”期间，科技部将加大高质量专利转化应用绩效的评价权重，把技术交易合同额作为主要评价指标，有序推进区域性技术交易市场互联互通，支持知识产权和科技成果交易中心建设。
　　国家市场监督管理总局执法稽查局局长燕军表示，市场监管总局将进一步加强知识产权执法工作。
继续针对人民群众反映强烈、影响创新发展的突出问题，加大执法力度。
发挥好长三角、京津冀等执法协作机制作用，增强区域间执法合力。
充分利用信息技术为执法赋能，进一步提升执法能力，为知识产权强国建设提供有力支撑。
(责编：申佳平、陈键)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：第十四次中欧两局局长会议举行　　12月4日，第十四次中欧两局局长会议以视频形式举行。
中国国家知识产权局局长申长雨与欧洲专利局局长安东尼奥·坎普诺斯共同出席会议。
会上，双方回顾了两局今年合作情况，通报了各自知识产权工作最新进展，并就未来双边合作，特别是两局PCT国际检索单位试点项目、人工智能领域合作、五局合作框架下的双边合作，以及其他共同关心的知识产权议题深入交换了意见。
　　申长雨表示，新冠肺炎疫情发生以来，中国国家知识产权局采取了一系列应对措施，有力保障了申请人和权利人的切身利益。
目前，中国知识产权事业发展总体保持平稳，发明专利申请和商标申请持续增长。
面对疫情挑战，中欧两局之间保持了密切沟通，不断深化合作，共同发布了应对疫情的联合声明，启动了中欧PCT国际检索单位试点项目。
两局的合作成果正在惠及越来越多的中欧知识产权用户，服务两地创新和经济社会发展。
　　安东尼奥·坎普诺斯表示，今年中国申请人在欧洲专利局的专利申请量和授权量持续增长，充分彰显了欧中两局的合作成效。
欧洲专利局将继续致力于深化两局全面战略伙伴关系，期望在双方的共同努力下，两局未来合作不断深入推进并取得更加丰硕的成果。
　　会后，双方签署了中欧两局双边合作2021年度工作计划、数据交换谅解备忘录补充协议，以及EPOQUENet相关协议。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：驰名商标认定和保护规定　　第一条　根据《中华人民共和国商标法》（以下简称商标法）、《中华人民共和国商标法实施条例》（以下简称实施条例），制定本规定。
　　第二条　本规定中的驰名商标是指在中国为相关公众广为知晓并享有较高声誉的商标。
　　相关公众包括与使用商标所标示的某类商品或者服务有关的消费者，生产前述商品或者提供服务的其他经营者以及经销渠道中所涉及的销售者和相关人员等。
　　第三条　以下材料可以作为证明商标驰名的证据材料：　　（一）证明相关公众对该商标知晓程度的有关材料；　　（二）证明该商标使用持续时间的有关材料，包括该商标使用、注册的历史和范围的有关材料；　　（三）证明该商标的任何宣传工作的持续时间、程度和地理范围的有关材料，包括广告宣传和促销活动的方式、地域范围、宣传媒体的种类以及广告投放量等有关材料；　　（四）证明该商标作为驰名商标受保护记录的有关材料，包括该商标曾在中国或者其他国家和地区作为驰名商标受保护的有关材料；　　（五）证明该商标驰名的其他证据材料，包括使用该商标的主要商品近三年的产量、销售量、销售收入、利税、销售区域等有关材料。
　　第四条　当事人认为他人经初步审定并公告的商标违反商标法第十三条规定的，可以依据商标法及其实施条例的规定向商标局提出异议，并提交证明其商标驰名的有关材料。
　　当事人认为他人已经注册的商标违反商标法第十三条规定的，可以依据商标法及其实施条例的规定向商标评审委员会请求裁定撤销该注册商标，并提交证明其商标驰名的有关材料。
　　第五条　在商标管理工作中，当事人认为他人使用的商标属于商标法第十三条规定的情形，请求保护其驰名商标的，可以向案件发生地的市（地、州）以上工商行政管理部门提出禁止使用的书面请求，并提交证明其商标驰名的有关材料。
同时，抄报其所在地省级工商行政管理部门。
　　第六条　工商行政管理部门在商标管理工作中收到保护驰名商标的申请后，应当对案件是否属于商标法第十三条规定的下列情形进行审查：　　（一）他人在相同或者类似商品上擅自使用与当事人未在中国注册的驰名商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的；　　（二）他人在不相同或者不类似的商品上擅自使用与当事人已经在中国注册的驰名商标相同或者近似的商标，容易误导公众，致使该驰名商标注册人的利益可能受到损害的。
　　对认为属于上述情形的案件，市（地、州）工商行政管理部门应当自受理当事人请求之日起十五个工作日内，将全部案件材料报送所在地省（自治区、直辖市）工商行政管理部门，并向当事人出具受理案件通知书；省（自治区、直辖市）工商行政管理部门应当自受理当事人请求之日起十五个工作日内，将全部案件材料报送商标局。
当事人所在地省级工商行政管理部门认为所发生的案件属于上述情形的，也可以报送商标局。
　　对认为不属于上述情形的案件，应当依据商标法及实施条例的有关规定及时作出处理。
　　第七条　省（自治区、直辖市）工商行政管理部门应当对本辖区内市（地、州）工商行政管理部门报送的有关驰名商标保护的案件材料进行审查。
　　对认为属于本规定第六条第一款情形的案件，应当自收到本辖区内市（地、州）工商行政管理部门报送的案件材料之日起十五个工作日内报送商标局。
　　对认为不属于本规定第六条第一款情形的案件，应当将有关材料退回原受案机关，由其依据商标法及实施条例的有关规定及时作出处理。
　　第八条　商标局应当自收到有关案件材料之日起六个月内作出认定，并将认定结果通知案件发生地的省（自治区、直辖市）工商行政管理部门，抄送当事人所在地的省（自治区、直辖市）工商行政管理部门。
　　除有关证明商标驰名的材料外，商标局应当将其他案件材料退回案件发生地所在省（自治区、直辖市）工商行政管理部门。
　　第九条　未被认定为驰名商标的,自认定结果作出之日起一年内，当事人不得以同一商标就相同事实和理由再次提出认定请求。
　　第十条　商标局、商标评审委员会在认定驰名商标时，应当综合考虑商标法第十四条规定的各项因素，但不以该商标必须满足该条规定的全部因素为前提。
　　第十一条　商标局、商标评审委员会以及地方工商行政管理部门在保护驰名商标时，应当考虑该商标的显著性和驰名程度。
　　第十二条　当事人要求依据商标法第十三条对其商标予以保护时，可以提供该商标曾被我国有关主管机关作为驰名商标予以保护的记录。
　　所受理的案件与已被作为驰名商标予以保护的案件的保护范围基本相同，且对方当事人对该商标驰名无异议，或者虽有异议，但不能提供该商标不驰名的证据材料的，受理案件的工商行政管理部门可以依据该保护记录的结论，对案件作出裁定或者处理。
　　所受理的案件与已被作为驰名商标予以保护的案件的保护范围不同，或者对方当事人对该商标驰名有异议，且提供该商标不驰名的证据材料的，应当由商标局或者商标评审委员会对该驰名商标材料重新进行审查并作出认定。
　　第十三条　当事人认为他人将其驰名商标作为企业名称登记，可能欺骗公众或者对公众造成误解的，可以向企业名称登记主管机关申请撤销该企业名称登记，企业名称登记主管机关应当依照《企业名称登记管理规定》处理。
　　第十四条　各级工商行政管理部门应当对驰名商标加强保护，对涉嫌假冒商标犯罪的案件，应当及时向有关部门移送。
　　第十五条　保护驰名商标的处理决定，处理机关所在省（自治区、直辖市）工商行政管理部门应当抄报商标局。
　　第十六条　各级工商行政管理部门要建立相应的监督机制，制定相应的监督制约措施，加强对驰名商标认定工作全过程的监督检查。
　　参与驰名商标认定工作的有关人员，滥用职权、徇私舞弊、牟取不正当利益，违法办理驰名商标认定有关事项，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　第十七条　本规定自2003年6月1日起施行。
1996年8月14日国家工商行政管理局颁布的《驰名商标认定和管理暂行规定》同时废止。
(责编：林露、吕骞)
原标题：广告发布切莫触碰知识产权“红线”　　网络平台在发布广告时，如果不严格审核，让涉嫌侵犯知识产权的广告内容蒙混过关，则有可能构成帮助侵权。
日前，北京知识产权法院就审结了一起涉平台广告的商标侵权案件。
与以往商标侵权案件不同的是，这次起诉的对象是发布侵权广告的平台，而不是常见的侵权产品的生产商或销售商。
　　因认为搜狐网发布的广告信息涉嫌侵犯该公司的注册商标专用权，内蒙古鄂尔多斯服装有限公司（下称鄂尔多斯服装公司）将搜狐网的运营者北京搜狐互联网信息服务有限公司（下称搜狐公司）诉至法院。
　　近日，北京知识产权法院对该案作出终审判决，认定搜狐公司作为涉案广告的发布者，未尽到对涉案广告的审查义务，依法应承担帮助侵权的法律责任，判决搜狐公司赔偿鄂尔多斯服装公司经济损失及合理开支共计10万余元，维持了一审判决。
　　业内专家表示，随着网络技术的快速发展，目前对平台的责任要求有日益严格的趋势，不管是搜索引擎、网络交易还是网络广告发布的提供商，均可能因对他人的知识产权侵权行为提供帮助而构成帮助侵权。
平台应加强对其发布内容的审查监督，切莫触碰知识产权“红线”，避免间接侵犯他人知识产权。
　　擅用商标引纠纷　　据了解，鄂尔多斯服装公司系内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司（曾用名:内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司，下称鄂尔多斯资源公司）全资子公司，负责鄂尔多斯资源公司旗下羊绒衫等羊绒制品的生产、销售工作。
　　1997年4月14日，内蒙古鄂尔多斯羊绒衫厂在第25类商品上取得第979531号“鄂尔多斯ERDOS”注册商标专用权，核定使用的具体项目包含围巾、服装、针织品服装等。
1998年3月28日，经原国家工商行政管理总局商标局（下称原商标局）核准，该商标转让给鄂尔多斯资源公司，有效期至2027年4月13日。
1999年1月5日，原商标局发文认定鄂尔多斯资源公司注册并使用在服装商品上的第979531号“鄂尔多斯ERDOS”商标为驰名商标。
　　2004年2月14日，鄂尔多斯资源公司依法取得第3240572号“e鄂尔多斯ERDOS”注册商标（下称涉案商标）专用权，核定使用的商品为第25类，包括服装、围巾、披肩等。
经其持续使用与广泛宣传，涉案商标取得了较高的市场知名度与美誉度。
2014年1月1日，经鄂尔多斯资源公司授权，鄂尔多斯服装公司获得涉案商标在中国境内的排他使用权，以及单独自行提起相关诉讼的权利。
　　2016年12月，鄂尔多斯服装公司发现，搜狐公司运营管理的搜狐网服装销售页面上突出使用了与涉案商标相同及相似的标识。
其认为，搜狐公司的涉案行为已构成商标法意义上的使用，容易引起公众混淆，故将搜狐公司诉至北京市海淀区人民法院（下称海淀法院），索赔70万元。
　　记者就该案联系双方当事人进行采访，均被拒绝。
　　审核不力需担责　　庭审中，双方围绕搜狐公司的被诉行为是否构成帮助侵权等焦点问题进行了激烈的辩论。
　　鄂尔多斯服装公司主张，广告主在商品销售页面和实际所售商品中使用涉案商标或近似标识，搜狐公司作为广告发布平台，未对广告主发布的广告内容和授权进行审慎审核，其行为违反商标法第五十七条第六项之规定，构成帮助侵权。
　　而搜狐公司则认为，搜狐网中并无涉案商标和与涉案商标有关的其他内容，公证书所记载的购买行为均发生于涉案网页，该网页与搜狐公司无任何关联。
鄂尔多斯服装公司所公证购买的涉案商品亦无法体现与搜狐公司的关联性，搜狐公司未参与涉案商品的销售，鄂尔多斯服装公司主张搜狐公司的行为构成对其商标权的侵犯无任何事实依据。
　　法院经审理认为，根据现有证据，鄂尔多斯资源公司依法享有涉案商标的注册商标专用权，鄂尔多斯服装公司经授权享有涉案商标的排他使用权，且有权就侵权行为单独提起诉讼，故一审法院确认鄂尔多斯服装公司是该案适格原告。
　　在涉案网页和商品上使用被诉标识的行为容易使相关公众产生混淆，误认为涉案商品系鄂尔多斯公司产品，或与该公司具有一定关联，故该行为属于侵犯鄂尔多斯服装公司商标权的行为。
在案证据显示，搜狐公司在涉案广告发布前所审查的广告落地页与实际发布的广告落地页并不一致，同时所审查的商标证与广告主实际使用商标亦不一致，搜狐公司作为广告发布者，未能对广告内容尽到相应的审核及管理义务。
　　法院认为，搜狐公司以发布广告图片链接的方式帮助他人进行宣传和销售，为他人的商标侵权行为提供了便利条件，致使涉案侵权行为的影响范围扩大，其行为构成对鄂尔多斯公司注册商标权的侵犯，故对搜狐公司的抗辩不予采信。
　　综上，一审法院判决搜狐公司赔偿鄂尔多斯服装公司经济损失及合理开支共计万元。
　　搜狐公司不服一审判决，向北京知识产权法院提起上诉，二审法院经审理后驳回上诉，维持原判。
　　严格保护成常态　　该案中，搜狐公司并未直接销售被诉侵权产品，但两审法院认为搜狐公司的涉案行为构成帮助侵权，其主要理由是什么？　　对此，广州外语外贸大学教授王太平在接受中国知识产权报记者采访时表示：“一审法院认为，涉案广告的落地页中实际使用了被诉侵权标识，搜狐公司在涉案广告发布前所审查的广告落地页与实际发布的广告落地页并不一致，同时所审查的商标证与广告主实际使用商标也不一致，故认定搜狐公司未能对涉案广告内容尽到相应的审查及管理义务。
此外，二审法院特别指出，无论是在‘搜狐网’还是搜狐公司所称‘落地页’发布的广告内容，广告主均需要通过统一的广告发布管理平台上传广告或创意图片，并经过搜狐公司的审核才能够发布，搜狐公司应当知晓涉案广告主在搜狐网广告发布平台发布了涉案被诉侵权信息，但其未采取必要的措施阻止被诉侵权信息的发布，存在过错。
因此，两审法院均认定搜狐公司的行为构成帮助侵权行为。
”　　记者在采访中了解到，在司法实践中，由于平台兼具网络服务提供商、广告发布者等多重角色，对于平台侵权责任的认定也存在一些分歧和争议。
　　上海知识产权法院三级高级法官商建刚在接受本报记者采访时表示：“关于此类案件通常有三种认定方向。
第一种观点认为，互联网信息发布平台属于网络服务提供商，受避风港原则保护，此观点有利于鼓励电子商务行业的发展；第二种观点认为，互联网信息发布者是广告发布者，承担广告发布者的法律责任，适用广告法，此观点认为平台虽然有强大的技术支撑，但是通过平台发布广告，其性质也是广告发布行为；第三种观点也就是最高人民法院2020年发布的《关于审理涉电子商务平台知识产权民事案件的指导意见》，这是到目前为止最高人民法院关于审理此类案件最新发布的规定。
这种观点较为公允，既认定互联网信息发布平台具有区别于广告发布者的身份性质，同时将未履行制定知识产权保护规则、审核平台内经营者经营资质等未履行合理审查和注意义务认定为平台的担责范围。
”　　在王太平看来，不管平台提供何种服务，都应该加强对其提供服务的相对方的审查和监督。
网络技术越来越发达，平台对其提供服务的相对方具有越来越强的检控能力。
因此，平台必须运用技术手段加强对其发布内容的审核，提高注意义务，避免间接侵犯他人知识产权。
（本报记者孙芳华）(责编：林露、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
人民网北京4月23日电（记者林露）2020年全国知识产权宣传周4月20日正式启动。
今天，国家知识产权局知识产权保护司司长张志成、中国科学院地理科学与资源研究所研究员王姣娥和中国（北京）知识产权保护中心主任郝青做客人民网，共话我国知识产权保护新举措以及全国各地知识产权保护中心建设新进展。
推进知识产权严保护、大保护、快保护和同保护张志成介绍说，2019年7月，习近平总书记组织召开了中央全面深化改革委员会第九次会议，审议通过了《关于强化知识产权保护的意见》。
11月，中办、国办印发《意见》，为知识产权保护工作提供了根本遵循和行动指南。
近日，相关的推进计划已印发实施，国家知识产权局将推进知识产权的严保护、大保护、快保护和同保护各项工作。
目前，工作进展主要包括以下四个方面：一是严保护的法律法规更加完善。
立法方面，推动健全侵权惩罚性赔偿制度。
目前专利法修正案草案已经通过全国人大常委会第一次审议，其中明确建立侵权的惩罚性赔偿制度。
2019年11月1日起实施的修改后的商标法也将恶意侵犯商标专用权的赔偿倍数由修改前的3倍以下提高到了5倍以下。
二是大保护的机制更加健全。
持续推动行政执法和刑事司法的衔接，不断拓宽仲裁调解维权渠道，构建多元化纠纷解决的机制。
加强知识产权诚信体系建设，将重复专利侵权行为等6类严重失信行为纳入联合惩戒范畴。
三是快保护的体系建设更加完备。
持续提高知识产权审查的质量和效率。
2019年底，高价值专利的审查周期已经压缩到了个月，商标注册平均审查周期已经压缩到了个月。
在全国已建立知识产权保护中心31家，为市场主体提供便捷、高效和低成本的维权渠道。
四是海外的维权援助更加有力。
积极加大涉外知识产权保护的工作力度。
2019年以来，国家知识产权局不断完善知识产权海外维权的信息平台，积极推动建立国家知识产权海外纠纷应对指导中心，同时，还在地方布局建设了一批分中心，为企业走出去提供信息和智力的支持。
建立31家知识产权保护中心为中外企业提供“一站式”服务为了切实解决知识产权维权举证难、周期长、成本高等问题，为社会公众提供更加便捷、高效、低成本的服务，营造良好创新创业和营商环境，国家知识产权局完善知识产权快速协同保护机制，支持地方建设知识产权保护中心，面向省、市的优势产业，为辖区内企事业单位提供集快速审查、快速确权、快速维权为一体的知识产权“一站式”综合服务。
张志成表示，知识产权保护中心布局的设立能够扶持地方优势产业，服务专利快速审查与确权，促进地方经济创新发展。
保护中心建设工作坚持与地方优势特色产业布局相结合，与地方知识产权保护体系建设、知识产权审查工作相结合。
同时加强与自由贸易试验区、全面创新改革试验区、双创示范基地建设等相对接，与知识产权重点项目、重点工程对接，形成政策叠加效应。
王姣娥指出，知识产权保护中心的布局包括两个层面：区域布局和产业布局。
区域布局方面，包括省级尺度和地市级两个尺度，重点考虑地方的经济发展、产业布局、知识产权资源、科技和教育基础等因素。
产业布局方面，充分考虑地方优势产业的发展，以及与对应的专利资源优势进行匹配。
目前，全国已建设31家知识产权保护中心，分布在17个省（区、市），其中7家“省级”保护中心，24家“市级”保护中心，覆盖新一代信息技术、高端装备制造、生物医药、新材料等二十多个产业。
郝青介绍说，中国（北京）知识产权保护中心于2019年4月正式运行，针对新一代信息技术和高端装备制造领域开展专利预审、快速维权、协同保护和专利导航工作。
截至2020年4月15日，运行一年来，已备案企业1102家，覆盖全市16区，已预审840件申请，目前157件申请获得国家知识产权局授权。
近年来，中国经济快速发展，吸引着大量的外资、合资企业入驻。
对此，张志成表示，我国在知识产权保护工作方面一直秉持同等保护的原则。
知识产权保护中心也不例外，对各类企业都是实行同等保护，包括在华的外资、合资企业。
只要注册地在各保护中心服务的辖区内，所处的产业技术的领域又在知识产权保护中心产业服务范围，均可以自愿在保护中心备案，享受同等的服务，得到一体的保护。
(责编：李昉、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：当心！卡通蛋糕暗藏版权风险蛋糕是庆祝场合最为常见的商品之一。
蛋糕店为吸引客户，尤其是儿童群体，经常会在蛋糕上摆放一些可爱的卡通玩偶，如“喜羊羊”“艾莎公主”“小猪佩奇”“海底小纵队”等，殊不知这样的卡通蛋糕存在侵权风险。
因认为江苏省南通市如东县某西点坊未经授权使用了“海底小纵队”卡通玩偶，“海底小纵队”的版权方万达儿童文化发展有限公司（下称万达儿童公司）将其诉至法院。
近日，经过法院调解，双方达成和解，西点坊赔偿万达儿童公司经济损失8000元。
中国知识产权报记者从南通市中级人民法院处获悉，近两年该院受理涉及“海底小纵队”的版权侵权案共计63件，其中涉及在蛋糕上装饰“海底小纵队”卡通玩偶案件4件，均达成和解。
　　卡通蛋糕引诉讼　　据了解，《海底小纵队》系列动画片自2010年在英国广播公司（BBC）首播以来，已先后在全球100多个国家的主流媒体播出，深受儿童喜爱，动画片中的“皮医生”“巴克队长”“呱唧”等动漫形象拥有极高的知名度。
2017年，万达儿童公司经授权获得了上述作品在中国境内的相关著作财产权。
　　万达儿童公司经调查发现，南通市如东县某西点坊未经许可，在其销售的蛋糕上使用了“海底小纵队”相关卡通玩偶，遂以侵犯著作权为由将其诉至法院，请求判令被告停止侵权，并赔偿经济损失及合理费用共计5万元。
后经法院主持调解，双方达成和解协议，被告赔偿原告经济损失8000元，原告撤回对被告的起诉。
　　记者注意到，类似纠纷并不少见。
2020年8月，在浙江省宁波市慈溪县经营一家个体蛋糕店的周某收到法院传票和起诉书，同样是因为周某店里售卖的蛋糕上有“海底小纵队”的卡通玩偶装饰。
该案中，一审法院经审理认定，周某的蛋糕店在其经营的店铺内公开销售包含涉案美术作品的蛋糕，构成侵权，应承担相应的民事责任。
周某不服一审判决结果，向宁波市中级人民法院提起上诉。
经审理，二审维持了原判。
　　针对此类案件频发的现象，南通市中级人民法院知识产权庭法官黄中华在接受本报记者采访时介绍，根据我国现行著作权法的规定，未经著作权利人许可，通过出售、赠与等形式为公众提供他人享有著作权的作品或复制品的，属于侵犯著作权的行为。
此类案件中，“海底小纵队”等卡通动漫经长期的宣传、推广，已形成了以学龄儿童为核心的庞大受众群体。
蛋糕店以蛋糕装饰品形式向不特定公众提供知名卡通玩偶，提升了蛋糕产品对相关消费群体的吸引力，客观上增加了产品的商业价值，因此蛋糕店对卡通玩偶的使用行为属于商业使用行为，不符合著作权法规定的合理使用情形，且如果蛋糕店对所使用玩偶不能提供合法来源的相关证据，则其行为构成著作权侵权，应承担停止侵权、赔偿损失等法律责任。
　　装饰性使用有条件　　在蛋糕卡通玩偶版权纠纷案中，不少被告抗辩称自己通过电商平台或者实体玩具店等渠道购得上述被控侵权卡通玩偶，其使用应当不受限制。
那么，此种说法能否成为免责理由呢？　　对此，中国传媒大学教授刘文杰在接受本报记者采访时表示，蛋糕店在其销售的蛋糕上搭配他人享有著作权的卡通玩偶，实际上属于作品的发行行为，这种行为应当事先获得著作权人的授权。
未取得著作权人的许可，自行或委托他人制作卡通玩偶，将其使用在蛋糕上出售给公众，构成对发行权的侵犯。
　　需要说明的是，著作权法上存在“发行权一次用尽原则”，又称“首次销售原则”或“权利穷竭原则”，其含义是：作品原件或复制件一旦经著作权人许可而向公众销售或赠与，则该原件或复制件的再次销售或赠与不再受著作权人的控制，即所谓权利用尽。
“发行权一次用尽原则”旨在解决作为物的作品载体的流转与著作权的冲突问题，如果发行权一直存在，那么取得作品载体所有权的人便无法处分其物，对载体所有人实属不公平，因此需要著作权作出让步。
　　在刘文杰看来，“发行权一次用尽原则”的适用，要求首次用于销售或者赠与的作品原件或者复制件已经得到了著作权人的发行授权，非法制作或者销售的作品原件或复制件不在此列。
现行著作权法规定，复制品的发行者如能证明其发行的复制品有合法来源，则不用承担损害赔偿责任。
所谓合法来源，包括能够出示著作权人的授权或者商品来自具备相关资质的商家，电商平台上的卖家或者实体玩具店可能出售合法复制品，也存在出售盗版的可能。
如果蛋糕店有合理的理由认为，其购买卡通玩偶的商家具备合法来源，可不必承担损害赔偿责任，但仍要停止使用侵权玩偶。
　　黄中华认为，合法购买不意味着可以随便使用。
在上述案件中，蛋糕店经营者购买玩偶并非自用，而是二次商业性使用，故在法庭上除需提供相关的进货渠道外，对于其购买的是否系正品，即该商品是否经相关著作权人许可，应有一个初步审查，否则仍可能会被认定构成侵权。
相关经营者务必提升自己的法律意识，及时将可能涉嫌侵权的卡通玩偶商品下架，这既是对他人知识产权的尊重，也能有效规避自身经营活动的法律风险。
此外，为捍卫“舌尖上的安全”，由于经营者无法确认所使用卡通玩偶是否符合国家要求的食品安全标准，不建议在蛋糕等食品上使用卡通玩偶。
　　卡通玩偶为蛋糕锦上添花，但不是想用就能用。
经营者头脑里应该绷紧版权这根弦，寻求授权方能让经营无后顾之忧。
（本报记者侯伟）(责编：林露、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：互联网著作权行政保护办法（）　　2005年4月30日国家版权局、信息产业部令第5号公布　　　第一条为了加强互联网信息服务活动中信息网络传播权的行政保护，规范行政执法行为，根据《中华人民共和国著作权法》及有关法律、行政法规，制定本办法。
　　第二条本办法适用于互联网信息服务活动中根据互联网内容提供者的指令，通过互联网自动提供作品、录音录像制品等内容的上载、存储、链接或搜索等功能，且对存储或传输的内容不进行任何编辑、修改或选择的行为。
　　互联网信息服务活动中直接提供互联网内容的行为，适用著作权法。
　　本办法所称“互联网内容提供者”是指在互联网上发布相关内容的上网用户。
　　第三条各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。
国务院信息产业主管部门和各省、自治区、直辖市电信管理机构依法配合相关工作。
　　第四条著作权行政管理部门对侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权的行为实施行政处罚，适用《著作权行政处罚实施办法》。
　　侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权的行为由侵权行为实施地的著作权行政管理部门管辖。
侵权行为实施地包括提供本办法第二条所列的互联网信息服务活动的服务器等设备所在地。
　　第五条著作权人发现互联网传播的内容侵犯其著作权，向互联网信息服务提供者或者其委托的其他机构（以下统称“互联网信息服务提供者”）发出通知后，互联网信息服务提供者应当立即采取措施移除相关内容，并保留著作权人的通知6个月。
　　第六条互联网信息服务提供者收到著作权人的通知后，应当记录提供的信息内容及其发布的时间、互联网地址或者域名。
互联网接入服务提供者应当记录互联网内容提供者的接入时间、用户帐号、互联网地址或者域名、主叫电话号码等信息。
　　前款所称记录应当保存60日，并在著作权行政管理部门查询时予以提供。
　　第七条互联网信息服务提供者根据著作权人的通知移除相关内容的，互联网内容提供者可以向互联网信息服务提供者和著作权人一并发出说明被移除内容不侵犯著作权的反通知。
反通知发出后，互联网信息服务提供者即可恢复被移除的内容，且对该恢复行为不承担行政法律责任。
　　第八条著作权人的通知应当包含以下内容：　　（一）涉嫌侵权内容所侵犯的著作权权属证明；　　（二）明确的身份证明、住址、联系方式；　　（三）涉嫌侵权内容在信息网络上的位置；　　（四）侵犯著作权的相关证据；　　（五）通知内容的真实性声明。
　　第九条互联网内容提供者的反通知应当包含以下内容：　　（一）明确的身份证明、住址、联系方式；　　（二）被移除内容的合法性证明；　　（三）被移除内容在互联网上的位置；　　（四）反通知内容的真实性声明。
　　第十条著作权人的通知和互联网内容提供者的反通知应当采取书面形式。
　　著作权人的通知和互联网内容提供者的反通知不具备本办法第八条、第九条所规定内容的，视为未发出。
　　第十一条互联网信息服务提供者明知互联网内容提供者通过互联网实施侵犯他人著作权的行为，或者虽不明知，但接到著作权人通知后未采取措施移除相关内容，同时损害社会公共利益的，著作权行政管理部门可以根据《中华人民共和国著作权法》第四十七条的规定责令停止侵权行为，并给予下列行政处罚：　　（一）没收违法所得；　　（二）处以非法经营额3倍以下的罚款；非法经营额难以计算的，可以处10万元以下的罚款。
　　第十二条没有证据表明互联网信息服务提供者明知侵权事实存在的，或者互联网信息服务提供者接到著作权人通知后，采取措施移除相关内容的，不承担行政法律责任。
　　第十三条著作权行政管理部门在查处侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权案件时，可以按照《著作权行政处罚实施办法》第十二条规定要求著作权人提交必备材料，以及向互联网信息服务提供者发出的通知和该互联网信息服务提供者未采取措施移除相关内容的证明。
　　第十四条互联网信息服务提供者有本办法第十一条规定的情形，且经著作权行政管理部门依法认定专门从事盗版活动，或有其他严重情节的，国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构依据相关法律、行政法规的规定处理；互联网接入服务提供者应当依据国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构的通知，配合实施相应的处理措施。
　　第十五条互联网信息服务提供者未履行本办法第六条规定的义务，由国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构予以警告，可以并处三万元以下罚款。
　　第十六条著作权行政管理部门在查处侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权案件过程中，发现互联网信息服务提供者的行为涉嫌构成犯罪的，应当依照国务院《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》将案件移送司法部门，依法追究刑事责任。
　　第十七条表演者、录音录像制作者等与著作权有关的权利人通过互联网向公众传播其表演或者录音录像制品的权利的行政保护适用本办法。
　　第十八条本办法由国家版权局和信息产业部负责解释。
　　第十九条本办法自2005年5月30日起施行。
(责编：林露、吕骞)
原标题：多措并举保护摄影作品著作权　　近年来，涉及摄影作品的知识产权案件呈逐年增多趋势。
以“侵犯作品信息网络传播权纠纷”为关键词在中国裁判文书网进行检索，有超过4万份判决书和超过12万份裁定书。
再叠加“摄影作品”为关键词进行搜索，可搜出超过万份判决书和超过1000份裁定书。
虽然有管辖裁定、一二审判决、未诉和解等其他原因使得数据可能不是非常精准，但从这些数据中可以大概看出摄影作品信息网络传播权维权案件占整个信息网络传播权维权案件的比例较高。
　　在涉及摄影作品知识产权案件中，原告多为摄影作品的网站经营者或是摄影作品的经纪代理公司，摄影师主要还是专注于拍摄、创作，一般不太愿意花费大量的时间、精力去发现侵权，更别说是主动维权，因此以摄影师为原告的案件数量相对少一些。
该类案件的重点在于如何证明权属、如何证明原告的经济损失或者被告的获利，进一步确定损害赔偿的数额。
以第二个问题为例，由于很多摄影师拍摄作品不是因为某种利益关系，而是出于兴趣爱好，因此原告常常无法举证自己的经济损失。
此外，很多侵权方往往希望通过摄影作品吸引流量，但原告很难举证流量可以给被告带来多大的经济利益。
因此，在此类案件中，判赔额往往都不太高。
　　那么，对于广大摄影师而言，如何保护自己的合法权益呢？对此，笔者认为，一方面，作者不能在发现作品被侵权时才想到如何保护，而是要在创作作品的时候就要有保护版权的意识，并逐步保存相关资料，以备不时之需。
比如，保存创作的素材、原始底稿。
发布到社交账号或网站的摄影作品不要轻易删除，不要把原片随意赠给他人，同时还要通过著作权登记、加时间戳、保全网等方式将摄影作品的权利固定下来。
另一方面，如果发现作品被侵权，依据摄影师的目的不同，可参考以下两种处理方式：对于担心影响销量、风评等原因只需要对方尽快删除下架的，可以通过私信告知、发送告知函等方式要求对方删除、下架侵权摄影作品等；对于侵权影响范围大等原因需要对方赔礼道歉、赔偿损失的，建议首先委托律师对侵权行为进行证据保全，然后视情况向侵权方发送律师函或直接向法院提起诉讼。
（孙胜男）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：国家版权局等四部门发布“剑网2020”专项行动十大案件　　2020年6月，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合启动打击网络侵权盗版“剑网2020”专项行动，严厉打击视听作品、电商平台、社交平台、在线教育等领域侵权盗版行为，着力规范网络文学、游戏、音乐、知识分享等平台版权传播秩序。
各级版权执法监管部门认真落实中央关于打击侵权假冒工作的部署要求，不断加大版权执法监管力度，针对群众反映强烈、社会舆论关注的网络侵权盗版问题和侵权盗版多发的重点领域，重拳出击、集中整治，取得显著成效。
专项行动期间，共删除侵权盗版链接万条，关闭侵权盗版网站（APP）2884个，查办网络侵权盗版案件724件，其中查办刑事案件177件、涉案金额亿元，调解网络版权纠纷案件925件，网络版权秩序进一步规范，网络版权环境进一步净化。
近日，国家版权局等四部门遴选了“剑网2020”专项行动十大案件，涵盖图书、影视、音乐、游戏、软件、图片等作品类型。
　　1.江苏淮安“2·22”销售侵权盗版图书案。
王某未经权利人许可，委托李某某印刷侵权盗版图书59种、共计929314册，运至其租赁的北京仓库和淮安仓库储存，后通过网络对外销售，涉案图书码洋9000余万元。
2020年11月，江苏省淮安市中级人民法院以侵犯著作权罪判处两被告单位罚金各50万元；判处王某有期徒刑四年，并处罚金300万元；判处李某某有期徒刑三年六个月，并处罚金260万元；判处其他被告人有期徒刑缓刑并处罚金。
　　2.上海“3·12”涉嫌制售侵权盗版图书案。
2020年6月，上海市虹口公安分局侦破该案。
经查，自2018年1月起，牛某某等购买《四五快读》《DK博物大百科》等正版图书，委托他人翻印成盗版书后销售给陈某某等，陈某某等通过微信公众号销售牟利。
专案组抓获犯罪嫌疑人10人，捣毁制假窝点3处，查获侵权盗版图书20余万册，涉案金额1000余万元。
　　3.河南开封谭某某等涉嫌销售侵权盗版教辅案。
2020年6月，河南省开封市尉氏县公安局从一条微信网络购书线索入手，深挖出一个涉及多省市的印刷、销售盗版教辅图书犯罪网络，抓获犯罪嫌疑人21名，查扣印刷生产线6条、机器设备53台、印刷纸张176吨，缴获图书7万余册，涉案价值6000余万元。
目前3名主犯已被检察院批捕。
　　4.广东江门杨某某等侵犯影视作品著作权案。
杨某某、王某未经权利人许可，将侵权影视播放链接放至网站供用户点播观看。
此外，杨某某联系劳某某等到江门地区多间影院盗录最新上映的《攀登者》《零零后》等院线电影，放至网站供用户点播观看。
2020年9月，广东省江门市新会区人民法院以侵犯著作权罪判处杨某某有期徒刑缓刑，并处罚金13万元；判处王某有期徒刑缓刑，并处罚金16万元；追缴二人违法所得。
　　5.辽宁丹东苏某等涉嫌销售侵权盗版教学课件案。
2020年5月，根据报案线索，辽宁省丹东市公安局振兴分局现场从苏某笔记本电脑内查获涉嫌侵权盗版教学课件1万余部。
经进一步调查，发现浙江黄某通过互联网搜集、购买侵权盗版网课视频共计10万余部，通过其开设的微店将侵权盗版课件销往10多个地区，涉案价值500余万元。
　　6.江西南昌“0791DJ音乐网”侵犯音乐作品著作权案。
龚某某未经权利人许可，在互联网上下载大量音乐作品，提供在线收听及下载服务，点击数1881余万次，注册会员人数640人，充值金额近万元。
2020年11月，江西省南昌市青山湖区人民法院以侵犯著作权罪判处龚某某有期徒刑三年，并处罚金6万元。
　　7.安徽滁州程某某等涉嫌侵犯软件著作权案。
2020年6月，根据报案线索，安徽省滁州市定远县公安局对该案进行调查。
经查，程某某、王某为非法牟利，购买他人拥有著作权的数控系统后将芯片拆解，聘请陈某某破解芯片内部程序，将破解后的程序植入空白芯片内，并与其他零部件组装成数控系统、伺服驱动器后在淘宝、微信等网络平台销售。
2019年1月至今，共销售侵权数控系统4000余台，销售金额1000余万元，非法获利100余万元。
　　8.湖南岳阳“3·25”侵犯网络游戏著作权案。
根据权利人报案，湖南省岳阳市公安局对该案进行调查。
经查，陈某、周某利用非法获取的软件源代码架设游戏私服牟利，后章某加入，3人非法运营“皇家天龙”“剑雨天龙”和“兽血天龙”等3款私服游戏，至2019年6月21日非法获利超过1000万元。
2020年10月，湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院以侵犯著作权罪分别判处3名被告人三年至一年六个月不等有期徒刑，没收违法所得，并处罚金合计954万元。
　　9.北京优宇通教育科技有限公司侵犯著作权案。
2020年9月，根据举报线索，北京市文化市场综合执法总队对该案进行调查。
经查，2018年11月至2020年9月，该公司未经权利人许可，通过其经营的APP向公众传播人民教育出版社出版的教材，非法经营额元。
2020年10月，北京市文化市场综合执法总队对其作出没收违法所得、罚款3万元的行政处罚。
　　10.上海犀光网络科技有限公司侵犯摄影作品著作权案。
2020年7月，根据投诉线索，上海市文化和旅游局执法总队对该案进行调查。
经查，该公司未经权利人许可，通过其经营的网站向公众传播中超足球比赛摄影作品257张。
2020年12月，上海市文化和旅游局执法总队责令当事人停止侵权行为，并作出罚款15万元的行政处罚。
（窦新颖）(责编：林露、刘佳)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：电影“哪吒”拒绝游戏换肤　　“相爱相杀的魔丸与灵珠，再次幻化成形，终于可以在塔防世界中并肩作战。
”在电影《哪吒之魔童降世》公映下档仅数天后，熟悉的电影剧情便被用在游戏《梦塔防》的宣传文案中，熟悉的“哪吒”“敖丙”形象亦出现在该游戏角色皮肤中。
此现象引发北京光线影业有限公司（下称北京光线影业公司）的关注，该公司认为，其享有电影《哪吒之魔童降世》及电影中“哪吒”“敖丙”等美术作品的著作权，涉案游戏方的上述行为侵犯其著作权及构成不正当竞争，遂诉至法院。
　　近日，该案迎来一审判决，杭州互联网法院经审理判决被告杭州电魂网络科技股份有限公司（下称杭州电魂网络公司）、北京瓦力网络科技有限公司（下称北京瓦力网络公司）立即停止对“哪吒”“敖丙”著作权的侵权行为，就著作权侵权行为及不正当竞争行为赔偿经济损失共计100万元；被告杭州电魂网络公司公开刊登道歉声明、消除影响。
　　“游戏换肤”引发争议　　北京光线影业公司诉称，其享有对电影《哪吒之魔童降世》及电影中“哪吒”“敖丙”等美术作品的著作权；《哪吒之魔童降世》电影制作精良，且经过北京光线影业公司的宣传和推广，成为中国境内具有较高市场知名度的影视作品，“哪吒”“敖丙”等电影主要角色也为公众所知悉，具有较高的知名度和市场价值。
被告实施了侵犯“哪吒”“敖丙”美术作品的复制权、发行权、信息网络传播权、改编权等行为，应当承担相应侵权责任。
被告在电影《哪吒之魔童降世》公映下档后不久，在涉案游戏《梦塔防》中上线电影角色同名皮肤，并使用电影剧情设定宣传该皮肤，利用电影《哪吒之魔童降世》热度为游戏造势，明显具有“搭便车”的故意，共同构成对北京光线影业公司的不正当竞争。
北京光线影业公司据此请求法院判令被告停止侵权，刊登声明消除影响，赔偿经济损失及合理开支共计300余万元。
　　杭州电魂网络公司答辩称，其收到律师通知函后即对《梦塔防》手游内容进行排查，并及时更新各渠道商，正式删除争议内容，同时就微信公众号中所发布的相关内容进行删除处理。
关于《梦塔防》手游游戏介绍及作品比对，就《梦塔防》手游“哪吒”“敖丙”游戏皮肤与原告“哪吒”“敖丙”美术作品产生争议部分，不认可“哪吒”“敖丙”游戏皮肤构成抄袭。
　　北京瓦力网络公司答辩称，杭州电魂网络公司是涉案游戏的著作权人和游戏运营方，涉案游戏内容均由杭州电魂网络公司负责，其只是涉案游戏的分发渠道之一，仅提供相关游戏下载平台的接入、技术服务，包括用户登录及应用内支付功能等，并未参与涉案游戏内容的设计和修改。
北京瓦力网络公司作为涉案游戏的分发平台，在接入游戏之前已经要求杭州电魂网络公司提供涉案游戏的版号、游戏备案通知单、软件著作权登记证书等，已经尽到合理注意义务。
　　一审认定构成侵权　　杭州互联网法院经审理认为，该案的争议焦点为北京光线影业公司请求保护的“哪吒”“敖丙”美术形象能否构成著作权法意义上的作品；涉案游戏《梦塔防》是否侵犯北京光线影业公司对“哪吒”“敖丙”美术形象享有的著作权；被告是否侵犯北京光线影业公司《哪吒之魔童降世》电影作品情节的改编权；被控不正当竞争行为能否成立。
　　法院认为，北京光线影业公司主张保护的“哪吒”“敖丙”两个美术形象系由色彩、线条、图案构成的艺术造型，具有一定的审美意义，且并无证据表明其不属于北京光线影业公司创作或者来源于公有领域，足以说明“哪吒”“敖丙”的两个美术形象构成美术作品。
经比对，《梦塔防》游戏皮肤中使用的两个美术形象与“哪吒”“敖丙”美术作品在发型、服饰、面部五官特征及表情方面完全一致，构成实质性相似，故构成侵权。
　　对电影作品的保护是保护其在连续图像形成中的独创性表达，对电影情节的保护应该从电影画面中剥离出来，本质上应该还原为对文字作品的保护。
北京光线影业公司主张涉案游戏《梦塔防》宣传文案、游戏角色介绍使用了电影作品《哪吒之魔童降世》情节，偏离了作品分类的基本规则——将性质完全不同的独创性表达作为同一作品对待。
综上，对北京光线影业公司诉请侵犯电影作品改编权的主张不予支持。
　　在相关公众认知中，“哪吒”“敖丙”与电影《哪吒之魔童降世》之间已经建立了稳定的联系，具备了特定的指代与识别功能，电影中关于主角“哪吒”“敖丙”的角色设定以及故事情节，也具有极高的知名度，涉案电影存在广泛的受众群体，“哪吒”“敖丙”角色形象也为公众所知悉。
杭州电魂网络公司在距电影《哪吒之魔童降世》影院公映下档不到10天，便以“国民CP来临进驻塔防世界”等文案、电影剧情设定来宣传涉案游戏《梦塔防》，使得消费者容易对涉案游戏《梦塔防》与涉案电影《哪吒之魔童降世》的角色形象、人物设定、电影情节产生混淆和误认，特别是容易对涉案游戏《梦塔防》的版权来源产生误认。
因此，上述行为应当被纳入反不正当竞争法的规制范畴。
　　综上，杭州互联网法院作出前述判决。
目前，该案仍在上诉期内。
　　合理布局避免侵权　　“该案系探索‘游戏换肤’的侵权边界及电影作品画面保护路径的典型案例。
”杭州互联网法院审判二庭副庭长叶胜男在接受中国知识产权报记者采访时表示，游戏中角色皮肤的虚拟形象系统、功能均存在不同差异，在不涉及提升游戏实力的前提下，改变游戏角色的外观，即为角色“换装”已经成为当下游戏行业重要的盈利模式之一，也是二次元文化群体最重要的消费内容。
对于游戏玩家而言更是主要的“氪金”消费点。
　　在如何做好知识产权布局、降低侵权风险方面，叶胜男建议：一是加强知识产权合规，做到与相应部门法的全面衔接，扩张、提升知识产权保护范围和强度；二是作为对内容和技术都有较高需求的游戏企业，其日常业务中对他人作品及商业秘密的不正当使用将更容易引发民事侵权纠纷，因此游戏企业在业务中应更加注重对包括商业秘密在内的知识产权运用的合规，从源头上避免出现著作权侵权纠纷；三是无论是企业员工所创作生产的内容，还是通过协议外包的相关内容，都应在相应素材和成果正式应用至游戏项目前对其进行审核，对可能涉及侵权的成果提前排查，并且在审核过程中应当重点查明相关成果的来源，对来源存疑的成果应当谨慎使用。
（赵瑞科）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：星城长沙：构建知识产权全链条保护网传承“经世致用”文化，发扬“敢为人先”精神。
长沙，这个拥有3000年历史的城市，近年来创新活跃，不断刷新城市定位，是创新之城，也是知识产权示范城市，更成为了全方位设立知识产权保护专业机构的唯一省会城市——先后组建市知识产权局，建立长沙知识产权法庭，市公安局成立知识产权犯罪侦查支队，市检察院设立知识产权检察局，成立长沙仲裁委知识产权仲裁院，指导成立知识产权纠纷人民调解委员会和知识产权保护协会。
如今，长沙已构建起一张覆盖知识产权全链条的保护网。
“长沙的知识产权‘全保护’有声有色，可圈可点。
”12月17日至18日，国家知识产权局组织人民日报、新华社等10家境内外媒体来到长沙，先后采访了长沙知识产权法庭、长沙市公安局知识产权犯罪侦查支队与长沙市知识产权局，记者们对长沙的知识产权保护工作给予了高度评价。
司法审判集中化保护知识产权就是保护创新。
2018年1月，长沙市在全国率先成立市级高层次的知识产权保护工作领导小组，由市委书记担任组长，市政法委书记任常务副组长，统筹、协调、调度全市职能部门的知识产权保护工作。
成立于2018年3月的长沙知识产权法庭，是湖南省唯一在省内实行跨区域集中管辖专利等技术类案件的专门审判机构。
“长沙知识产权法庭跨区域集中管辖湖南省范围内的专利等技术类案件及长沙市辖区内的普通知识产权上诉案件。
”在与媒体座谈时，长沙市中级人民法院副院长、长沙知识产权法庭庭长范登峰介绍，该院深化审判领域改革，创新知识产权审判运行机制，建立专门化审判体系，推动案件繁简分流，推行技术事实查明机制及诉调对接机制，多元参与纠纷化解。
自长沙知识产权法庭进行省内跨区域管辖以来，新收案件数量持续在高位运行。
范登峰介绍，近3年来审理民事案件万余件，其中审理专利案件1708件，依法审理涉及三一汽车专利技术等高新技术案件，加强核心技术和前沿领域技术成果保护；审理商标案件3982件，对多件中外商标给予驰名商标保护，制裁假冒商标、恶意抢注、搭车模仿等商标侵权行为，推动品牌战略实施，营造了良好的营商环境，提升了知识产权司法保护的公信力和影响力。
刑事打击智能化在保护知识产权方面，长沙有一支特殊的队伍。
“2019年3月，长沙公安率先成立国家中、东部地区首支打击知识产权违法犯罪的专业队伍。
2019年以来，长沙公安机关深入开展‘双打’‘昆仑’‘剑网’等专项行动，侦破了一批有影响力的知识产权犯罪案件，捍卫了80余家企业的合法权益。
”长沙市公安局知识产权犯罪侦查支队（下称知侦支队）政委李超介绍。
这是一支充满活力、素质过硬的队伍，成员平均年龄只有35岁。
知侦支队主要负责牵头、统筹、协调、指导全市侵犯知识产权类犯罪案件的侦办及防控工作，开展全市知识产权犯罪研判分析，为企业和人民群众提供法律咨询和宣传教育服务。
李超介绍，在工作中，该支队创新模式，打造“检诊疗”模式构筑精准防控体系，采取“体检—会诊—治疗”一体化保护工作模式，确保全市企业健康成长，营商环境不断优化。
在成立短短两年时间，该支队先后获得14个单位和个人赠送锦旗及感谢信。
面对技术发展带来的知识产权保护挑战，长沙公安坚持科技兴警，运用大数据思维方式，打造信息化专业平台，创建知识产权保护新模式。
在长沙知识产权违法犯罪监测预警中心，李超展示了科技兴警的成效，他表示，目前知侦支队能够与长沙市知识产权局等职能部门实现信息共建共享，通过融合政务云、警务云以及相关社会数据，深度对接政务平台以及相关职能部门的信息化平台，构建知识产权大保护格局。
“长沙市公安局知识产权犯罪侦查支队将不遗余力地为企业保驾护航，严厉打击知识产权违法犯罪。
欢迎企业来长沙投资，长沙一定为企业提供一个优质的营商环境。
”长沙市公安局知识产权犯罪侦查支队支队长郑志表示。
行政保护重点化在重点领域，行政保护力度持续加大，这是长沙市知识产权保护工作的又一个亮点。
“2019年，长沙推进知识产权行政综合执法改革，将商标、专利、地理标志行政执法集中管理，并将行政执法队伍下沉区县一线，采取日常执法巡查与专项执法行动相结合的工作模式，围绕重点行业、侵权高发领域，积极开展‘护航’‘铁拳’等专项执法行动，有效遏制了侵犯知识产权违法行为。
先后依法查处了侵犯‘茅台’‘湘窖’等驰名商标，‘大众’‘保时捷’‘奔驰’等涉外商标，‘火宫殿’老字号注册商标，‘樟树港辣椒’地理标志等一系列重大商标侵权违法案件。
”长沙市知识产权局局长孙进介绍，其中，“樟树港辣椒”地理标志商标侵权纠纷案、“潍柴动力专用配件”注册商标侵权案被评为“2019年度湖南省知识产权保护十大典型案例”，丰田汽车（中国）知识产权总监小田智洋曾以“公正执法高效办案”的八字锦旗赠予当地相关部门，给长沙知识产权保护工作点赞。
此外，市检察院率先在全国省会城市成立了知识产权检察局，首创“三检（刑事、民事、行政）合一”和“四项职能（批捕、起诉、监督、预防）融合”的办案模式。
近年来，长沙市在非诉机构解决知识产权纠纷方面也初见成效。
孙进介绍，长沙市知识产权保护中心提供一站式快速、便捷维权援助，两年来共办理维权援助案件85件，累计出具智力援助意见书53份，探索建立了知识产权行政与司法诉调对接机制，非诉机构覆盖全市所有园区和100多个街道（乡镇），调解知识产权纠纷案件488件。
通过一系列举措的实施，行政、司法和社会组织形成了共同保护知识产权的合力，知识产权侵权假冒打击力度持续加大，维权和保护的效率明显提升。
法院、公安与知识产权行政管理部门，这只是长沙知识产权全链条保护上的三个关键点。
近年来，长沙市已先后建立了审查授权、行政执法、司法保护、仲裁调解、行业自律、公民诚信等环节各类专业化机构，全面构建起完备的知识产权保护体系，专门搭建了知识产权法律制度执行载体，畅通知识产权保护通道。
可以说，在知识产权保护方面，长沙市走出了一条独具特色、值得其他地区学习和借鉴的非凡之路。
（窦新颖张海志）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：亮出知识产权事业发展的“津”点子　　累计有效发明专利量近4万件，每万人口发明专利拥有量达件，有效注册商标量突破27万件，天津大学的“一种制备球形硫酸氢氯吡格雷Ⅰ晶型的方法”专利获得第二十一届中国专利金奖……自2018年11月28日重组完成以来，天津市知识产权局认真落实天津市委、市政府和国家知识产权局工作部署，统筹推进知识产权创造、保护、运用工作，为全市创新驱动发展、加快实现新旧动能转换提供了有力的知识产权支撑，全市知识产权创造能力显著加强，实现数量和质量双提升。
　　“我们将继续以支撑和服务区域经济社会高质量发展为主线，以激励创造、严格保护和有效运用知识产权为重点，深入实施创新驱动发展战略和知识产权战略，聚焦深化机构改革、支撑科技创新、培育新动能、优化营商环境开展工作，保障和激励大众创业、万众创新，为知识产权强市建设提供有力支撑。
”天津市知识产权局有关负责人表示。
　　营造“好生态”　　根据天津市机构改革实施方案，天津市知识产权局于2018年进行了重组，将原天津市知识产权局的职责、市市场和质量监督管理委员会的商标监管、原产地地理标志管理职责等整合。
“此次机构改革重新确定了天津市知识产权战略领导小组的25个知识产权部门，领导小组办公室设在天津市知识产权局，推动全市知识产权保护形成科学规划、重点引导、确保落实、全程监督的良好工作格局，促进知识产权战略深入实施。
”天津市知识产权局有关负责人介绍。
　　为了加强知识产权保护、激发创新活力，天津市知识产权局积极配合开展《天津市知识产权保护条例》（下称《条例》）的制定工作。
2019年11月1日，《条例》开始施行。
“《条例》结合天津实际，主要从开辟便利快捷的维权途径、提高违法成本、破解认定难、取证难等问题及增强全社会知识产权保护意识和能力等方面做出具体规范，做到既与上位法不抵触，又突出本市特色，是一部省级知识产权保护的综合性地方性法规，也是天津市知识产权保护法制建设上的标志性法规。
”该负责人表示。
　　与此同时，天津市知识产权局研究起草了该市关于强化知识产权保护的实施意见和《2020-2021年天津市强化知识产权保护推进计划》（下称《计划》）。
“《计划》明确了完善知识产权保护法规政策、加强知识产权行政执法和司法保护、构建知识产权大保护工作格局、打通知识产权快保护通道、培育知识产权同保护良好环境、推进知识产权保护宣传和文化建设、强化知识产权保护工作组织保障等各项工作安排，为推动实现2020年至2021年工作目标提供了指引。
”该负责人表示。
　　打通“全链条”　　在不断完善知识产权法规政策的同时，天津市知识产权局着力构建知识产权大保护协调机制，积极发挥全市知识产权战略领导小组办公室作用，协调市公安、法院、市场监管、海关等9家知识产权保护重点部门，建立了定期交流、案件协查、重点企业服务等工作协调机制，高效推进全市“一盘棋”知识产权保护工作；深入推进京津冀知识产权保护一体化，京津冀三地知识产权保护部门共同签署了《知识产权保护合作框架协议》，推动成立京津冀知识产权保护规范化市场联盟，共同营造严格知识产权保护的环境。
　　近年来，天津市知识产权局实施重点产业专利导航，完成了人工智能产业专利导航产业规划报告，编制完成《天津市专利密集型产业目录》，测算并确定了信息通信技术制造、信息通信服务、新装备制造、新材料制造、医药医疗和环保产业为市专利密集型产业；运用磁敏产业专利导航产业规划项目研究成果，指导建设“磁敏产业知识产权示范园”，构建了124件专利构成的专利池，孵化引进企业9家；升级完善AutoPat全球汽车专利数据库服务平台，目前拥有超过2000万条专利数据，对国内100多万条专利数据进行了标引加工，成功签约服务汽车企业、行业协会6家。
　　同时，天津市知识产权局积极组织各类知识产权培训。
2019年至2020年，累计组织举办各类知识产权培训近百场，培训人员上万人次。
在天津市人力资源和社会保障局的支持下，天津市知识产权局开展了知识产权专业职称评审工作，目前已评审通过中级职称32名，高级职称24名。
“着眼于建设服务宏观决策的知识产权智库目标，我们成立了由21名专家组成的市知识产权专家组、86名专家组成的知识产权保护专家库、43名专家组成的知识产权评审专家库，为知识产权重大课题决策、知识产权保护等工作提供人才支撑和保障。
”天津市知识产权局有关负责人介绍。
　　“做好知识产权工作，必须强化和提高政治站位，坚决贯彻落实党中央对实施知识产权战略作出的一系列重大决策部署；必须将知识产权工作融入全市经济社会发展大局，全面强化知识产权工作在经济活动中的引领支撑作用；必须加强多部门协作，形成强大的知识产权保护合力；必须牢固树立‘以人民为中心’的思想，把服务基层、服务群众、服务企业作为知识产权工作的出发点和落脚点。
”该负责人表示，天津市知识产权局将持续强化知识产权创造、保护、运用，激发创新活力，营造尊重知识价值、公平竞争的良好营商环境，为打造知识产权最优城市和“五个现代化天津”建设做出新的贡献。
（通讯员郭艳福）(责编：林露、刘佳)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：中英两局局长举行视频会议　　11月24日，中国国家知识产权局局长申长雨与英国知识产权局局长蒂姆·摩斯举行视频会议。
会上，双方回顾了两局近年来合作情况，讨论了未来合作内容，并就新冠肺炎疫情应对、人工智能与专利商标审查等议题深入交换了意见。
　　申长雨介绍了中国知识产权工作最新进展情况，特别是新冠肺炎疫情期间，中国国家知识产权局在积极应对疫情，优化知识产权服务，保障用户权益，加强国际沟通协作等方面开展的各项工作，以及中国专利法的修改情况。
他表示，在今年疫情持续的特殊时期，中英两局之间合作仍不断拓展。
2021年是中英两局合作25周年，希望双方以此为契机，推进两局合作更进一步，让合作成果惠及更多中英两国知识产权用户，服务两国创新和经济社会发展。
　　蒂姆·摩斯表示，当前全球经济发展高度依赖知识产权，英国非常重视知识产权发展，以确保市场主体获得高质量的知识产权保护。
英中两国贸易往来密切，知识产权已经成为重要纽带，期待未来两局巩固良好合作势头，进一步深化合作，取得更多积极成果。
　　会后，申长雨和蒂姆·摩斯签署了《中国国家知识产权局与英国知识产权局2021年工作计划》。
根据该计划，两局将在高层交流、信息共享、审查业务等方面进一步加强合作。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：“视听作品”引入对网游产业影响几何？　　在此次著作权法修改中，社会关注度较高的条款修改之一即是“视听作品”概念取代“电影作品”概念。
有观点认为，2021年6月以后，借由“视听作品”的概念，一些之前因为无法认定为“电影作品”而寻求反不正当竞争法保护的作品将“卷土重来”。
而对于数字娱乐中典型产业的网络游戏行业，目前大家的心情应该各不相同，“几家欢喜几家愁”。
社会普遍认为，借着“视听作品”的概念，大游戏公司将会继续在游戏市场中壮大，逐渐垄断某些特定游戏品类的玩法；中小游戏公司的发展将愈加艰难。
　　“视听作品”的保护范围　　在世界知识产权组织（WIPO）的《著作权与邻接权法律术语汇编》中，“视听作品（AudiovisualWork）”指的是同时引起听觉和视觉并包含一系列记录在适宜的物质上的相关图像和伴音。
“视听作品”只能以同一种形式使人感知（Itcanbemadeperceptibleonlyinanidenticalform），而不像话剧作品的表演，以取决于实际舞台效果的不同方式来引起听觉和视觉。
“视听作品”的实例是带有声音的电影作品和所有以类似摄制电影的方法表现的作品。
　　“视听固定物”（AudiovisualFixation）是指，将生活场面或作品的现场表演或朗诵，以能使人感知的任何适宜的持久物质形式，同时制成的声音录制品和视觉录制品。
电影作品（CinematographicWork）是指动态连续播放的图像序列。
　　由此可以看出，“视听作品”的范围并未如外界想象的那么大，直播画面如果为开启回放功能，画面本身并非属于“能以同一种形式使人感知”，而贴近于“以取决于实际舞台效果的不同方式来引起听觉和视觉”。
　　在“视听作品”条款公开后，业界普遍认为，“视听作品”的保护范围宽于电影作品，全品类的网络游戏可通过“视听作品”而保护游戏设计。
但从“视听作品”的本意来说，“只能以同一种形式使人感知”（即“预设性”）仍是不可规避的条件。
笔者认为，“视听作品”的出现，对于游戏产业而言，是“喜忧参半”，远谈不上“普大喜奔”。
　　从“过分保守”到“过分宽松”　　“视听作品”的概念一出，“电影作品”似乎喘了一口气——它似乎承受了太多。
实际上，对于游戏行业的司法保护而言，“电影作品”一度经历了“过分谨慎”到“过于滥用”。
　　上海市浦东新区人民法院审理的“《守望先锋》诉《英雄枪战》《枪战前线》案”、深圳市中级人民法院审理的“《穿越火线》诉《全民枪战》案”，分别在MMORPG（多人在线角色扮演）游戏和FPS（第一人称射击游戏）中，就游戏设计、游戏地图设计等法律性质认定有重大突破，但伴随而来的还有各种争论。
有观点认为，竞技类游戏画面是否构成类电影作品？应该说，类电影作品的认定仅仅是解决“它是何种作品”的问题，本质仍应该进一步探讨“游戏设计细节是否构成实质性相似”。
但在司法实践中，一些法院侵权判断的思路局限在是否构成作品、构成何种作品、表达部分是否构成实质性相似以及定损，而思维模式已经固定形成：要保护游戏设计，首先要把游戏整体认定为一个“作品”，而对于一些“处于电影边缘内”的游戏品类认定为电影作品，但对于“边缘外”的游戏品类，则“爱莫能助”，归于思想。
　　对于卡牌游戏和消除类游戏等难以构成类电影作品的游戏品类，日本、韩国、美国法院虽然在界定“游戏设计细节”的出发点不同，但有共通之处：第一，并没有“歧视”某些游戏品类，“是否构成类电影作品”并非是游戏设计细节的可版权性的前置条件；第二，游戏设计细节可总结为游戏在交互、选择中的本质特征。
　　游戏品类诸多，目前有22种细分品类，而随着游戏产业的发展，将会出现更多的“复合品类”游戏，如“吃鸡+MOBA”，甚至还有“三合一”的复合品类，使用类比和套用的方式，将更为困难。
此种模式可能会给当事人提出一个错误的信号：只有认定为类电影作品，游戏设计细节才能得到著作权法保护。
实务界也将更多的注意力放在“到底是不是电影作品”，而很少有人谈及“游戏设计细节的语义”。
　　2020年，广州互联网法院公布了MOBA短视频侵权案一审判决。
一审判决认定MOBA游戏的整体画面宜认定为类电作品，因为随着科学技术的发展，新的传播技术和表现形式会不断出现。
当新的作品形式与法定作品类型都不相符时，应当根据知识产权法激励理论的视角，允许司法按照知识产权法的立法本意，遵循诚实信用和公平正义的原则，选择相对合适的法定作品类型予以保护。
MOBA游戏的连续画面虽然不是通过摄制方法固定在一定介质上，但是，《保护文学和艺术作品伯尔尼公约》第二条第一项将类电作品描述为以类似电影的方法表现的作品，强调的是表现形式而非创作方法。
因此，在符合一系列有伴音或者无伴音的画面组成的特征，并且可以由用户通过游戏引擎调动游戏资源库呈现出相关画面时，MOBA游戏的整体画面宜认定为类电作品。
目前，该案正在二审中。
　　在“《我的世界》诉《迷你世界》”案中，深圳市中级人民法院认为，沙盒类游戏动态画面实质上是游戏开发者将游戏规则设计、数值设定、场景转换等设计构想编写成可被计算机识别执行的代码，通过玩家在运营游戏时发出的不同操作指令，调动游戏素材中的元素名称文字、场景图案、动态影像、声音配乐进行有机组合，在终端屏幕上动态呈现出可供感知的综合视听表达，该游戏画面的视听表达是在游戏开发者的预设范围内，相当于游戏开发者将游戏素材“摄制”成了可视动态画面，故沙盒类游戏动态画面构成类电作品。
　　可以看出，与“过窄保护”相对，同时还出现了“过宽保护”的趋势，即：只要是玩家发出指令，服务器能够反馈，即视为在游戏公司的预设范围之内。
　　当然，对于卡牌类游戏、SLG游戏，无论是从宽保护还是从窄保护似乎都无法进入“电影的保护范围”，法院则以“游戏策划文档构成文字作品”进行了保护，但限于保护“策划文档”本身，不涉及画面。
所以我们可以看出，即便不费尽心思地将游戏进行整体认定，设计部分依然是有途径进行整体保护的，那么，我们就应该注意，今后的趋势应该从“避免过窄保护”过渡到“避免过宽保护”，进而防止造成品类玩法被垄断。
　　“过分宽松”可能带来垄断　　这种担心并不是杞人忧天，在2020年《关于网络游戏知识产权民事纠纷案件的审判指引（试行）》的几次初稿中，一直保留着“游戏规则”的条款，直到公开前才最终删除，这也说明了司法机关的顾虑和担忧：是否会造成玩法垄断？　　同时，在近两年确实已经出现了一种倾向：一些法院为了整体保护游戏设计，而将其认定为“电影作品”。
实际上，一些判例中并未详细论述原被告游戏的设计点细节，亦未明确厘清“游戏机制”与“游戏策划”“游戏设计细节”的关系。
　　“视听作品”取代“电影作品”后，应该说，对于部分游戏品类而言是利好，诸如跑酷类、三消类，甚至卡牌类都可能进入到“视听作品”的保护范围，进而避免“品类歧视”。
但我们应该警惕的是，视听作品是否会导致过宽保护？这值得每个人深思。
（作者系中国社会科学院大学特约研究员）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
近日，为更好地支持和鼓励“硬科技”企业在科创板上市，加速科技成果向现实生产力转化，促进经济发展向创新驱动转型，中国证券监督管理委员会（下称证监会）制定并发布了《科创属性评价指引（试行）》（下称《指引》）。
其中，3项常规指标和5项例外条款均包含企业拥有的发明专利数量情况。
据悉，《指引》提出的科创属性评价指标体系采用“常规指标+例外条款”的结构，包括3项常规指标和5项例外条款。
企业如同时满足3项常规指标，即可认为具有科创属性；如不同时满足3项常规指标，但是满足5项例外条款的任意1项，也可认为具有科创属性。
《指引》显示，3项常规指标分别为“研发投入金额或研发投入占营业收入比例”“发明专利”“营业收入或营业收入复合增长率”。
发明专利指标的具体内容为，形成主营业务收入的发明专利5件以上。
5项例外条款中的发明专利要求为，形成核心技术和主营业务收入的发明专利（含国防专利）合计50件以上。
据了解，《指引》提出的科创属性评价指标体系是根据现阶段科创企业的实际情况确定的。
证监会将根据申报科创板工作推进的进程，适度动态调整相应的指导政策，以更好地发挥资本市场对提升科技创新能力和实体经济竞争力的支持功能，为深化供给侧结构性改革和经济高质量发展贡献积极力量。
（本报记者冯飞）(责编：林露、吕骞)分享让更多人看到推荐阅读　　
分项指标评价中，法律与政策保护满意度最高，为分。
八年来，法律与政策保护满意度一直得分最高并始终保持上升态势，这体现了各类群体对法律政策衔接配套的认可，尤其是法律有效性的积极评价，反映了社会各界对知识产权法律与政策制定实施工作的充分肯定。
管理与服务满意度提升最多。
2019年，管理与服务满意度得分为分，比2018年提升分。
其提升主要得益于社会各界对知识产权保护的服务体系建设效果满意度的积极评价。
调查显示，在权利人、专业人士和社会公众三类群体中，权利人满意度得分最高，为分，同时提升幅度也是最大，比2018年提升了分。
在各类权利人主体中，外资企业满意度得分最高，为分。
这体现了各类权利人主体，尤其是以外资企业为代表的外国权利人对我国一视同仁、同等保护的认可。
本项调查结果与国际相关调查结果互相印证。
欧盟商会发布的2019年度《商业信心调查》报告显示，约六成企业认为中国知识产权行政与司法保护力度明显加强。
美国商会2019年3月发布的国际知识产权指数报告专门指出，中国在网络销售环境改善、药品专利执法等方面的成绩尤其突出。
张志成表示，下一步，国家知识产权局将深入贯彻落实中办国办《关于强化知识产权保护意见》，坚持严格保护、统筹协调、重点突破、同等保护，不断改革完善知识产权保护体系，综合运用法律、行政、经济、技术、社会治理手段强化保护，促进保护能力和水平整体提升。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：专利实施许可合同备案办法　　国家知识产权局局长田力普日前签署第62号局令，公布《专利实施许可合同备案办法》。
《专利实施许可合同备案办法》将于2011年8月1日起施行。
　　该办法共二十二条，其内容涉及申请备案的专利实施许可合同的形式及内容、办理备案手续的期限、申请备案应提交的文件以及不予备案的情形等。
该办法还明确规定，国家知识产权局自收到备案申请之日起7个工作日内进行审查并决定是否予以备案。
　　据悉，自该办法施行之日起，2001年12月17日国家知识产权局令第十八号发布的《专利实施许可合同备案管理办法》同时废止。
《专利实施许可合同备案办法》(第62号)第六十二号　　《专利实施许可合同备案办法》已经局务会议审议通过，现予公布，自2011年8月1日起施行。
　　局长　田力普　　二○一一年六月二十七日专利实施许可合同备案办法　　第一条为了切实保护专利权，规范专利实施许可行为，促进专利权的运用，根据《中华人民共和国专利法》、《中华人民共和国合同法》和相关法律法规，制定本办法。
　　第二条国家知识产权局负责全国专利实施许可合同的备案工作。
　　第三条专利实施许可的许可人应当是合法的专利权人或者其他权利人。
　　以共有的专利权订立专利实施许可合同的，除全体共有人另有约定或者《中华人民共和国专利法》另有规定的外，应当取得其他共有人的同意。
　　第四条申请备案的专利实施许可合同应当以书面形式订立。
　　订立专利实施许可合同可以使用国家知识产权局统一制订的合同范本；采用其他合同文本的，应当符合《中华人民共和国合同法》的规定。
　　第五条当事人应当自专利实施许可合同生效之日起3个月内办理备案手续。
　　第六条在中国没有经常居所或者营业所的外国人、外国企业或者外国其他组织办理备案相关手续的，应当委托依法设立的专利代理机构办理。
　　中国单位或者个人办理备案相关手续的，可以委托依法设立的专利代理机构办理。
　　第七条当事人可以通过邮寄、直接送交或者国家知识产权局规定的其他方式办理专利实施许可合同备案相关手续。
　　第八条申请专利实施许可合同备案的，应当提交下列文件：　　（一）许可人或者其委托的专利代理机构签字或者盖章的专利实施许可合同备案申请表；　　（二）专利实施许可合同；　　（三）双方当事人的身份证明；　　（四）委托专利代理机构的，注明委托权限的委托书；　　（五）其他需要提供的材料。
　　第九条当事人提交的专利实施许可合同应当包括以下内容：　　（一）当事人的姓名或者名称、地址；　　（二）专利权项数以及每项专利权的名称、专利号、申请日、授权公告日；　　（三）实施许可的种类和期限。
　　第十条除身份证明外，当事人提交的其他各种文件应当使用中文。
身份证明是外文的，当事人应当附送中文译文；未附送的，视为未提交。
　　　　第十一条国家知识产权局自收到备案申请之日起7个工作日内进行审查并决定是否予以备案。
　　第十二条备案申请经审查合格的，国家知识产权局应当向当事人出具《专利实施许可合同备案证明》。
　　备案申请有下列情形之一的，不予备案，并向当事人发送《专利实施许可合同不予备案通知书》：　　（一）专利权已经终止或者被宣告无效的；　　（二）许可人不是专利登记簿记载的专利权人或者有权授予许可的其他权利人的；　　（三）专利实施许可合同不符合本办法第九条规定的；　　（四）实施许可的期限超过专利权有效期的；　　（五）共有专利权人违反法律规定或者约定订立专利实施许可合同的；　　（六）专利权处于年费缴纳滞纳期的；　　（七）因专利权的归属发生纠纷或者人民法院裁定对专利权采取保全措施，专利权的有关程序被中止的；　　（八）同一专利实施许可合同重复申请备案的；　　（九）专利权被质押的，但经质权人同意的除外；　　（十）与已经备案的专利实施许可合同冲突的；　　（十一）其他不应当予以备案的情形。
　　第十三条专利实施许可合同备案后，国家知识产权局发现备案申请存在本办法第十二条第二款所列情形并且尚未消除的，应当撤销专利实施许可合同备案，并向当事人发出《撤销专利实施许可合同备案通知书》。
　　第十四条专利实施许可合同备案的有关内容由国家知识产权局在专利登记簿上登记，并在专利公报上公告以下内容：许可人、被许可人、主分类号、专利号、申请日、授权公告日、实施许可的种类和期限、备案日期。
　　专利实施许可合同备案后变更、注销以及撤销的，国家知识产权局予以相应登记和公告。
　　第十五条国家知识产权局建立专利实施许可合同备案数据库。
公众可以查询专利实施许可合同备案的法律状态。
　　第十六条当事人延长实施许可的期限的，应当在原实施许可的期限届满前2个月内，持变更协议、备案证明和其他有关文件向国家知识产权局办理备案变更手续。
　　变更专利实施许可合同其他内容的，参照前款规定办理。
　　第十七条实施许可的期限届满或者提前解除专利实施许可合同的，当事人应当在期限届满或者订立解除协议后30日内持备案证明、解除协议和其他有关文件向国家知识产权局办理备案注销手续。
　　第十八条经备案的专利实施许可合同涉及的专利权被宣告无效或者在期限届满前终止的，当事人应当及时办理备案注销手续。
　　第十九条经备案的专利实施许可合同的种类、期限、许可使用费计算方法或者数额等，可以作为管理专利工作的部门对侵权赔偿数额进行调解的参照。
　　第二十条当事人以专利申请实施许可合同申请备案的，参照本办法执行。
　　申请备案时，专利申请被驳回、撤回或者视为撤回的，不予备案。
　　第二十一条当事人以专利申请实施许可合同申请备案的，专利申请被批准授予专利权后，当事人应当及时将专利申请实施许可合同名称及有关条款作相应变更；专利申请被驳回、撤回或者视为撤回的，当事人应当及时办理备案注销手续。
　　第二十二条本办法自2011年8月1日起施行。
2001年12月17日国家知识产权局令第十八号发布的《专利实施许可合同备案管理办法》同时废止。
(责编：林露、吕骞)
人民网北京4月26日电（记者林露）今天是世界知识产权日。
在国新办举行的新闻发布会上，国家知识产权局知识产权保护司司长张志成介绍说，一年来，国家知识产权局贯彻落实党中央、国务院决策部署，会同相关部门致力于加强知识产权保护，营造国际一流的营商环境，取得了较好的成效。
“这里有一个重要的数据：知识产权保护社会满意度达到了分。
”2019年7月24日，习近平总书记主持召开中央全面深化委员会第九次会议，审议通过了《关于强化知识产权保护的意见》。
去年11月，《意见》由中办、国办印发，《意见》要求综合运用法律、行政、经济、技术、社会治理手段来强化知识产权保护，促进保护能力和水平的整体提升。
张志成表示，2019年以来，国家知识产权局会同各方重点开展了以下四个方面的工作：第一，推动完善知识产权相关法律法规。
2019年11月，新修订的商标法将恶意侵犯商标专用权的赔偿倍数，由修改前的3倍以下提高到了5倍以下，出台规范商标申请注册行为若干规定，规制商标囤积注册等行为。
目前，专利法修正案草案已经全国人大常委会第一次审议，其中也明确建立侵权惩罚性赔偿制度，大幅提高侵权代价。
第二，强化知识产权源头保护。
提高商标、专利审查质量和效率，进一步压缩审查周期，更好满足社会需求。
2019年，商标注册平均审查周期已经缩短至个月，高价值专利周期审查压缩至个月。
同时，严厉打击专利非正常申请和商标恶意注册行为，2019年通报非正常专利申请万件，驳回非正常商标申请万件。
第三，加强知识产权执法和执法指导工作。
制定完善商标专利侵权判断和检验鉴定标准，印发专利侵权纠纷行政裁决办案指南，提高执法指导效果。
2019年与市场监管部门共同部署开展知识产权执法“铁拳”专项行动，严厉打击商标专利侵权假冒违法行为。
2019年全国知识产权系统办理专利侵权纠纷行政裁决案件万件，同比增长%。
第四，完善保护联动机制。
推动知识产权快速协同保护机制建设，截至目前，在全国已建设31家知识产权保护中心和20家快速维权中心，为市场主体提供便捷、高效、低成本的维权渠道。
将信用体系建设作为构建知识产权大保护格局的一环，对于专利领域严重失信行为开展联合惩戒，让失信者“一处失信，处处受限”。
张志成表示，下一步，国家知识产权局将继续贯彻党中央、国务院关于强化知识产权保护的决策部署，进一步营造更加良好的营商环境，更好地满足经济社会高质量发展需求。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：安吉白茶：小康路上的“黄金叶”　　从引种下山到大规模种植，从建立品牌到名扬四海，如今已是我国茶业界知名品牌的“安吉白茶”的产业发展之路，正如其叶脉一般，以一叶为始，不断壮大、延伸，让当地的老百姓走上了致富奔小康之路。
　　浙江省湖州市安吉县天子湖镇吟诗村59岁的柏德林就是其中一位受益者。
天子湖镇原来被称为“安吉的北大荒”，经济基础薄弱，大多数村民都属于需要帮扶的贫困对象，柏德林也位列其中。
2007年，他开始种植白茶，从卖青叶“单打独斗”到成立吟诗茶叶专业合作社经营“吟诗”品牌，经过10多年发展，他不仅摘掉了贫困户的帽子，而且日子一年比一年红火，2019年的收入突破了100万元。
　　“鼠茅草的功用不仅在与保持水分，它的密集生长还有效抑制了茶园的杂草生长。
”近日，笔者走进吟诗茶叶专业合作社的茶园，只见柏德林正一边查看鼠茅草，一边向合作社社员介绍白茶种植经验。
　　安吉县溪龙乡黄杜村被誉为“中国白茶第一村”，当地的万亩白茶园承载着黄杜人对美好生活的向往。
　　“一半村民照明靠点蜡烛，娶进门的媳妇都要逃回娘家。
”上世纪90年代初，黄杜村是全县有名的贫困村。
1997年，溪龙乡提出要在山区村种植1000亩白茶助农增收。
虽然黄杜村的土壤、海拔、天气、降雨量等条件十分适宜安吉白茶的种植和生长，但当地农民却对种植白茶颇有顾虑。
　　为此，当地党员骨干带头试种白茶，选茶苗、学技术、找销路，仅两年时间带动群众种植白茶近700亩。
为帮扶村民尽快脱贫致富，党员骨干还带头开展联系结对，通过挨家挨户上门走访，了解村民创业困难，采取先供苗再付款、提供信贷担保、传授种植技术、集中收购包销等方式，进行精准帮扶。
　　截至目前，黄杜村的白茶种植经营户达325户，茶园面积达万亩，白茶年产值达4亿余元，2019年村级集体经济收入达到291万元，村民人均纯收入超过万元，越来越多的村民靠着白茶产业走上了致富路。
　　2001年1月，“安吉白茶”地理标志证明商标获准注册。
为了更好地发展安吉白茶产业，安吉县市场监督管理局以维护提升白茶品牌为核心，以务实举措做强品牌推广，特别是在白茶的品牌建设上创新运用了“母子商标”品牌模式，即“母商标”树立产业形象，“子商标”明晰产品溯源，走出了一条农产品品牌可持续发展之路。
截至目前，全县已注册茶叶类商标1981件，其中国际注册商标35件。
　　如今，安吉白茶已从单株母树发展到17万亩规模茶园，年产量、年产值分别达到1950吨、亿元，品牌价值达亿元，连续11年跻身中国茶叶区域品牌价值前十强，全县农民每年人均增收7000余元，成了茶农致富奔小康的“黄金叶”。
（本报通讯员潘柏林）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：下好知识产权保护“一盘棋”近日，浙江省委办公厅、省政府办公厅联合印发《关于全面强化知识产权保护行动计划（2020-2021年）》（下称《行动计划》），其中包括知识产权保护十大行动、百项举措，要求37家省级单位、部门协作联动、积极落实。
据悉，此次十大行动紧扣浙江省“重要窗口”发展定位，瞄准知识产权保护关键领域，在完善顶层设计、破解痛难点问题、聚焦重点产业三大方面狠下功夫，下好知识产权保护“一盘棋”，助力浙江经济高质量发展，打造知识产权保护高地。
完善顶层设计稳根基顶层设计是强化资源整合、深化改革创新的重要基石，制度建设为其主要依托。
近年来，浙江省以贯彻落实党中央、国务院关于强化知识产权保护的有关决策部署为契机，深化知识产权领域改革，就强化知识产权保护、加快引领型知识产权强省建设作出系统部署，推动构建完整制度体系。
在此背景下，《行动计划》提出实施强化知识产权保护制度建设行动，聚焦法律法规、政策规划，通过开展相关领域地方性法规、规章的制定和修改工作、强化“十四五”规划编制等8项具体措施，进一步完善知识产权保护顶层设计，为浙江知识产权领域改革提供基本遵循和制度保障。
根据《行动计划》，浙江省全面对标党中央、国务院的重大决策部署，立足地方，持续推进《浙江省专利条例》《浙江省反不正当竞争条例》《浙江省著作权管理办法》等地方性法规修订工作，助力知识产权保护地方标准出台。
此外，为保障2022年杭州亚运会和亚残运会的顺利举办，浙江省出台了《浙江省第19届亚运会知识产权保护规定》，明确规定了涉及亚运会的商标、专利、商业秘密等知识产权权利客体的保护措施，为强化亚运会知识产权保护提供了坚实的制度保障。
“编制‘十四五’规划是当前浙江省知识产权保护制度建设的一项重点工作。
”浙江省市场监督管理局（知识产权局）知识产权发展处有关负责人在接受本报记者采访时介绍，今年是“十三五”规划的收官之年，浙江省将知识产权发展“十四五”规划列入省级重点专项规划，以高标准、高质量谋划“十四五”时期的知识产权保护工作，加快知识产权强省的建设步伐。
破解痛点难点抓落实“当前，浙江省知识产权实际保护效果与社会期待之间仍然存在一定差距，特别是行政保护执行难、力度不够、持续性不足等重点问题以及司法审判周期长、成本高、赔偿低等难点问题还需进一步解决。
”该负责人介绍，在此背景下，《行动计划》进一步聚焦知识产权保护体制机制完善，统筹规划行政执法、司法护权、失信联合惩戒、联防联控一体化以及多元治理体系建设五大行动，通过推动现代化知识产权保护体系建设，切实解决知识产权保护过程中的痛难点问题。
据悉，《行动计划》坚持问题导向、效果导向，坚持行政保护、司法保护双轨并举，坚持系统治理、社会治理协同并进，明确了构建现代化知识产权保护体系的总体要求，为浙江省知识产权保护的未来发展指明了方向。
针对行政保护、司法保护双轨并举，《行动计划》围绕“严保护”“同保护”，提出一系列打击侵权违法“的组合拳”：一是开展综合执法“铁拳”行动和专项执法行动，从严打击各领域知识产权侵权假冒行为；二是充分发挥惩罚性赔偿制度功能，加大赔偿力度，有效震慑知识产权违法犯罪行为；三是建立黑名单制度，完善信用评价体系，探索实施联合惩戒；四是健全知识产权纠纷预防化解机制，推进知识产权跨地区、跨部门执法联动，实现刑事诉讼与民事诉讼的有效衔接。
针对系统治理、社会治理协同并进，《行动计划》提出构建知识产权多元治理体系，充分发挥人大监督、政协监督和社会监督在知识产权保护中的作用，调动行业协会、志愿者等多方社会力量，积极参与知识产权保护治理，推动共治共建模式基本形成。
聚焦重点产业建机制“聚焦重点产业、把握重点领域是《行动计划》开展知识产权保护工作的一大特色。
”该负责人介绍，数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业是浙江省未来发展的重点产业。
深化新业态新领域的知识产权保护工作有利于提升高价值专利培育水平，打通知识产权创造、运用、保护、管理、服务产业链，谋划知识产权高质量前瞻布局，助力浙江跻身知识产权强省行列。
为了满足重点产业快速确权、快速维权的实际需求，《行动计划》提出建立新兴产业知识产权预警决策机制，基于产业数据、知识产权数据为企业提供专利导航、知识产权信息利用、预警分析，进一步推动知识产权有效赋能重要产业培育发展。
其中，电子商务作为浙江省的一大重点产业，在推动经济高质量发展、助力创新驱动方面发挥着引领作用。
对此，《行动计划》提出建立线上线下一体化打击侵权假冒工作机制，通过制定电子商务平台知识产权保护管理标准、开设电子商务平台专利侵权假冒线索智能检测系统、建立跨境电商知识产权保护规则，进一步完善网络空间知识产权治理工作。
“《行动计划》以保护为切入口，进一步提升浙江省知识产权创造、运用、保护、管理和服务水平，着力打造最优营商环境和创新生态环境，为切实推进引领型知识产权强省建设提供了具体化、本地化、精准化的‘浙江方案’。
”该负责人表示，下一步，浙江省将继续下好全省“一盘棋”，压实各方责任，确保各项工作落地、落细、落实，推动知识产权保护工作持续走在全国前列，让知识产权保护成为打造“重要窗口”的“金钥匙”。
（本报实习记者薛佩雯）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：马德里体系商标注册量突破150万件近日，马德里体系商标国际注册量突破150万件，成为国际商标体系的重要里程碑。
目前，该体系为全球122个国家和地区的商标注册和管理提供了便捷且经济高效的解决方案。
世界知识产权组织（WIPO）方面表示，马德里体系所具有的主要优势之一在于可降低企业在海外寻求商标保护的成本，帮助企业在进军新市场领域时使自身商标获得认可和保护，并建立相应的市场地位，这一里程碑事件证明了马德里体系和商标品牌在国际贸易中的重要性。
（伊一）(责编：林露、吕骞)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：第26次中韩知识产权局局长会议举行　　11月27日，第26次中韩知识产权局局长会议以视频方式举行。
中国国家知识产权局局长申长雨与韩国特许厅厅长金龙来出席会议。
　　申长雨表示，韩国特许厅是中国国家知识产权局的重要合作伙伴。
多年来，双方在知识产权各领域广泛交流，取得了丰硕的合作成果。
同时，在中日韩三局和中美欧日韩五局合作框架下也开展了深入合作。
在此次新冠肺炎疫情期间，中韩两局积极沟通协调，推进各个双边合作项目稳步开展。
希望未来双方继续加强沟通交流，拓展务实合作领域，推动中韩知识产权合作进入新的发展阶段。
　　金龙来表示，在双方的共同努力下，韩国特许厅与中国国家知识产权局已经在知识产权各领域开展了十分紧密的合作。
希望两局继续加深各领域合作，为全球知识产权系统的发展作出积极贡献。
　　会上，双方回顾了一年来两局在专利审查、商标、自动化、知识产权保护、复审等领域开展合作的情况，就推进联合检索试点项目、中韩商标专家会议、中韩复审机构会议等议题交换了意见。
双方还探讨了如何在人工智能等新技术领域加强合作交流，并明确了两局下一步的合作方向。
双方确定，下一次中韩知识产权局局长会议将由中国国家知识产权局于2021年举办。
　　会后，双方共同签署了《第26次中韩两局局长会议会谈纪要》。
(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：中巴PPH新试点项目今年起进入第二阶段　　1月1日，根据中国国家知识产权局和巴西工业产权局的共同决定，中巴专利审查高速路（PPH）新试点项目进入第二阶段。
　　据悉，中巴PPH新试点项目于2020年1月1日启动，为期五年，至2024年12月31日止。
根据两局共同决定，该项目进入第二阶段以后，申请人需按照新的项目指南文件向巴西工业产权局提出PPH请求，中国国家知识产权局项目指南继续适用。
巴西工业产权局每年将接收600件PPH请求，包括来自其所有PPH合作伙伴局的请求；每个申请人每周可提出1件PPH请求；国际专利分类（IPC）同一部下每年将接受150件PPH请求，包括来自其所有PPH合作伙伴局的请求。
项目截止日期不变。
（国知）(责编：林露、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
　　图为昆曲表演艺术家蔡正仁与张静娴《长生殿》剧照。
　　图为苏州昆曲传习所实景版《牡丹亭》剧照，第二十三届中国戏剧梅花奖得主沈丰英、俞玖林分饰杜丽娘、柳梦梅。
　　开栏的话　　对于舞台艺术，传承的重要性不言而喻。
一个剧种如何在传承中日臻完善？一部经典如何在传承中存续精华又不断创新？一家院团如何在传承中培养新人并光大传统？文化传承中，许多问题都值得我们花大力气去研究、探索。
本版今起开设“薪火相传”栏目，邀请名流大家分享有代表性的传承实践，提炼规律，总结经验，以启迪当下。
　　　　戏以人传，古老剧种焕发青春　　记者：戏曲是中华文化的瑰宝，如何把戏曲艺术传承发展好，是重要课题。
其中，作为“百戏之祖”的昆曲传承，一直备受关注。
您认为昆曲传承的关键是什么？　　蔡正仁：习近平总书记在给中国戏曲学院师生的回信中提到了“守正创新”，这四个字，不仅点出了戏曲传承的问题，也找到了解决问题的方法。
戏以人传。
昆曲是人类非物质文化遗产，是动态艺术。
不像有些行业可以靠书本学知识，昆曲靠的是演员代代相传，靠老师教学生一招一式，这些东西在书本上是找不到的。
　　昆曲的师承很重要，“传”主要靠老师，“承”主要靠学生，两者不可缺一。
现在是昆曲发展最好的时候，但传承问题也更加迫切。
　　记者：600年昆曲历史悠久，其发展史如同不谢幕的长剧，场景变换，人物更迭，起起落落。
昆曲在传承方面遇到的问题颇具典型性。
剧种的兴盛凋零、传承发展有什么内在规律吗？　　蔡正仁：19世纪20年代时，已经没有多少地方唱昆曲了。
上世纪20年代初，一些有识之士在苏州办了“昆剧传习所”，招了四五十个学员，就是“传”字辈。
新中国成立后不久，田汉、夏衍等人呼吁抢救昆曲，那时全国只剩下20多位“传”字辈老师，主要集中在上海、浙江。
1953年，华东戏曲研究院昆曲演员训练班开始招生，聘请“传”字辈老师入职，1954年3月1日正式开学，就是俗称的“昆大班”。
我12岁学昆曲，进了“昆大班”。
现在大家耳熟能详的昆曲名家，几乎都出自“昆大班”。
1956年5月18日，新编昆曲《十五贯》晋京演出，周恩来同志看完后，评价说“一出戏救活一个剧种”。
《十五贯》就是几个“传”字辈老师做的。
可以说，有“传”字辈老师的口传身授，才有我们这些人。
有了新中国成立后党和政府的重视，才将中华民族文化的瑰宝——昆曲的火种保留了下来。
　　记者：确实很有意思，可见艺术的发展与其外部环境息息相关。
　　蔡正仁：是的。
昆曲是中国戏曲的高峰，象征着中国人精神层面中风雅的部分。
它像阳春白雪，也比较脆弱。
　　昆曲在当代的复兴，是了不起的事情。
现在我们演出，一票难求。
我去问那些年轻人为什么喜欢昆曲，他们说：“昆曲能满足我们的审美需求，看了剧本就喜欢，再看演出，觉得更美！”　　600年昆曲，浸透着中华优秀传统文化基因，正被新时代的自信自强、创新创造所激活，呈现出全新、动人的艺术风采。
古老剧种焕发青春，背后是文化的繁荣和发展。
　　转益多师，打破“门第之见”　　记者：戏曲的传承，靠的是人，这是大学问。
您认为，目前昆曲传承面临哪些问题？　　蔡正仁：我家里一直挂着俞振飞老师81岁时给我写的一幅字：“转益多师与古同，总持风雅有春工。
兰骚慧些千秋业，只在承先启后中。
”转益多师，承先启后。
传承是一项“苦差”，要做好它，不花点儿力气是不行的。
传承也是一门“科学”，光吃苦不动脑筋也是不行的。
　　从历史上看，“昆大班”就是从“传”字辈老师手里接过来，本身就存在“先天不足”。
昆曲剧本有文字记载，表演却没有录像。
“传”字辈那一代已经流失得比较厉害了。
我师从“传”字辈的沈传芷，并得到昆曲泰斗俞振飞亲授，但比起老师，自己会的戏还是少。
当下年轻演员会的戏也许更少，还存在唱念不够规范的现象。
目前，昆曲界存在行当不全、发展不平衡的问题，有的行当有好演员，有的行当没有，特别是花脸、老生、正旦、老旦等，严重匮乏。
　　记者：如何解决这些问题，有效避免昆曲传承过程中的代际衰减问题？　　蔡正仁：昆曲发展形势越好，从事昆曲的人越要保持头脑清醒。
流于浮躁、仅满足于视频上学，绝不可取。
潜心学习、不偏废基本功，才是正道。
　　每个地方都在招生，昆曲界的师资现在成了大问题。
没老师，怎么办？戏曲传承要打破“门第之见”。
比如武旦戏，京剧的好多武旦戏都是从昆曲学来的，我们没法在自己门里学，就要想办法跨剧种来学。
保持长处，修补短处，才能把昆曲传承好。
　　推戏出人，前提是守住本体　　记者：守正与创新是辩证统一的关系。
要真正传承好昆曲艺术，每个时代都要留下每个时代的积累。
　　蔡正仁：还是那句话，最重要的是推戏出人。
2007年，上海昆剧团创排完成全本《长生殿》，结束了当代昆曲全本《长生殿》绝迹舞台的历史。
2017年，复排的全本《长生殿》全国巡演，是上海昆剧团老中青五班三代同堂的齐整阵容，在排演中传承技艺，让年轻人站在舞台中心。
这种演出培养，胜过任何课堂教学，观众也爱看。
我最高兴的是，全本《长生殿》获得艺术与市场双丰收，给昆曲推陈出新指明了方向，是昆曲今后发展的一个范本。
《长生殿》《牡丹亭》《琵琶记》《桃花扇》，我们有那么多经典，都是我们本民族的东西，都能经久不衰地排下去。
　　我支持各种形式的创新探索，但守正是前提。
真正吸引观众的创新，都是建立在昆曲艺术本体上的。
离开本体，再怎样变化都没用。
听了半天不像昆曲，唱什么呢？　　记者：经过您的悉心培养，以谷好好、黎安、吴双等为代表的中青年昆曲演员已成为当今昆曲舞台的中流砥柱。
我们常说，“学艺要有悟性”，您如何理解和培养戏曲演员的“悟性”？　　蔡正仁：我从我的老师身上体会到，艺无止境。
梨园行有句话，叫“初学三年走遍天下，再学三年寸步难行”。
刚学三年，老师一招一式都能模仿，不知其所以然。
再学三年，一旦体悟奥妙，觉得自己不行，反而是质的飞跃。
《太白醉写》是俞振飞老师最拿手的戏。
18岁时，我完全模仿老师在演。
40多岁再演，就觉得自己以前演得不行，便给俞老师写了封信。
没几天老师回了一封厚厚的信来，第一句话便是：“你终于明白了。
”他说不必对自己不满意，重要的是了解为什么不满意、哪儿不满意。
这就是“初学三年”与“再学三年”的关系了。
　　记者：文化传承的确是要花功夫、花力气的事情。
戏曲艺术的薪火相传，蕴含着一代代人用一辈子积累的经验和智慧。
您从12岁开始便再没离开过昆曲，这种坚持特别有意义。
　　蔡正仁：学艺68年，我更能体悟昆曲的魅力，也更觉“寸步难行”。
像《游园惊梦》，越唱越觉得有味道。
“最撩人春色是今年”，你看这词儿，一个字都改不掉。
　　随着文化水平的不断提高，昆曲将有更大发展潜力。
一个剧种的传承在于它自身的价值，昆曲本体的艺术性毋庸置疑，所以我相信它会越来越好。
我们要一代接一代地努力，学好、演好、传承好昆曲，踏踏实实地奋斗。
　　制图：蔡华伟(责编：林露、连品洁)分享让更多人看到推荐阅读　　
原标题：加强知识产权对外深度交流与合作　　2019年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于强化知识产权保护的意见》。
为遵循党中央、国务院加强知识产权保护决策部署，落实《关于强化知识产权保护的意见》工作任务，2020年4月20日，《2020-2021年贯彻落实〈关于强化知识产权保护的意见〉推进计划》（下称《推进计划》）发布，针对知识产权保护重点领域、关键环节，明确了专项任务部署和实施计划。
扩大知识产权对外交流和合作是《推进计划》的重要内容。
其中关于“扩大知识产权对外交流和合作”的工作安排，体现了我国更大力度加强知识产权保护国际合作，共同创造更好的创新生态环境的坚定目标。
具体工作部署契合当前知识产权国际保护形势，也充分考虑知识产权交流合作的工作重点。
各项工作任务既体现积极主动的态度，又表达了推进国际知识产权交流合作的愿景。
　　一是主动了解国际状况和积极对外宣传，强化知识产权对外交流合作的对话基础。
当前知识产权国际规则多变，必须全面了解和充分尊重他国知识产权制度，加强对知识产权国际前沿动态的跟踪研判，做好规则变化的应对准备。
同时积极主动宣传中国知识产权保护成就，增进了解，为加强知识产权保护国际合作提供基础。
《推进计划》部署开展知识产权保护国别指南研究和制定工作，跟踪研究知识产权法律政策修改变化，是主动了解世界各国知识产权保护环境状况，及时掌握海外知识产权保护规则变化的有效途径。
利用二十国集团、金砖国家知识产权局长会等国际会议、重要国际展会、国际学术交流合作平台宣传中国知识产权保护进展和成果，是非常直接有效的方式。
　　二是加强国际对话交流和磋商，促进知识产权对外交流合作项目和工作的落地实施。
积极聆听国内外权利人知识产权保护诉求，多种方式开展谈判磋商，是确保知识产权对外交流和合作工作精准发力、高效实施的工作保障。
《推进计划》部署加强与驻华使领馆、各类国际组织驻华机构、行业协会、商会、社会团体等组织的定期沟通会见、信息沟通工作，以及开展海外知识产权观察企业和社会组织遴选，这些都是了解掌握知识产权保护诉求的有力手段。
《推进计划》还部署了加强与世界知识产权组织、世界贸易组织、世界海关组织、亚太经合组织等相关国际组织合作，完善多边、双边知识产权合作与协调机制，这是深化知识产权保护国际合作交流与磋商谈判的有效措施。
　　三是加强对中外企业的同等保护，创造良好的创新生态环境。
中国以强有力的措施促进知识产权保护，既对中外企业知识产权一视同仁、同等保护，同时有效推动我国权利人合法权益在海外依法得到同等保护，为中外企业营造公平良好的营商环境。
《推进计划》部署建设一批海外知识产权纠纷应对指导分中心，完善国家海外知识产权纠纷应对指导服务体系，建立海外知识产权专家库，推动专家服务企业海外维权援助，完善海外知识产权信息和预警服务，强化境外重点展会知识产权维权援助，是帮助我国权利人合法权益在海外获得公平、公正保护的有力举措。
　　世界经济稳定复苏需要更加高效的国际合作，无论经贸往来还是创新合作，都离不开知识产权制度保驾护航。
知识产权保护是国际创新合作的桥梁，我们要坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”。
中国非常重视知识产权国际合作，加入了几乎所有主要的知识产权国际公约，与全球60多个国家、地区和国际组织签订了多双边合作协议和谅解备忘录，与50余个世界知识产权组织成员国建立正式合作关系。
随着《推进计划》相关工作部署的落实、推进，中国知识产权对外国际交流与合作将持续深化，必将有力推动构建更加开放包容、平衡有效的知识产权国际规则，为国际合作架设更加通畅便捷的桥梁。
（中国知识产权研究会秘书长陈燕）(责编：林露、李昉)分享让更多人看到推荐阅读　　
发布时间:2023-01-3011:30来源：城市怎么办2022年首届“中国低碳城市发展论坛”主题报告分享2022年11月19日，浙江大学文科领军人才，求是特聘教授，浙江大学公共管理学院城市发展与管理系主任，城市发展与低碳战略研究中心主任石敏俊受邀出席首届“中国低碳城市发展论坛”，并以《双碳背景下能源转型的经济代价》为题作主旨报告。
一、碳中和实现路径“碳达峰碳中和”目标提出以后，国内外很多研究机构对达峰时间、峰值年份排放量、达峰以后的排放变化路径等问题开展了研究，总体上大家认为2030年达峰是可能的，但对于中国碳排放判断尚存在分歧，因为时间久，不确定性较大，大部分研究认为，2050年中国碳排放总量预计在25亿-50亿吨，2060年碳排放量在20亿吨左右。
我国碳中和实现路径主要有两条，一是能源转型与碳减排。
供给侧要转变能源结构，用非化石能源替代化石能源，提升非化石能源的比例；需求侧要用能电气化，产业部门和居民用能的电气化是碳中和的关键政策措施。
二是尽量增加负碳的综合能力。
依靠负碳排放技术，碳中和能力约20亿吨左右。
二、能源转型的两大挑战一是没有足够数量的非化石能源去替代化石能源。
减少碳排放必须要减少化石能源消费，提高非化石能源的比例，水电增长潜力有限，核电面临安全风险，主要靠风光电，风光电发展潜力如何？未来10年将进入可再生能源大狂欢时代，风电光电及新能源汽车产业发展迅猛。
按照国家发改委的目标，2060年非化石能源占比要达到80%，能源消费总量按60亿吨标煤计算，化石能源占20%，大概12亿吨标煤。
2020年煤炭消费占比%，如果2020-2060年间煤炭消费占比每年下降1个百分点，2060年煤炭消费占比将在17%-18%左右；油气占比保持20%以上，则非化石能源消费占比必须达到60%左右。
非化石能源消费量要达到36亿吨标煤，比2020年亿吨标煤增加28亿吨标煤以上。
煤炭消费占比即使降到17%-18%左右对于碳中和仍是巨大的挑战。
二是能源转型伴随的能源成本上升及其连锁反应如何化解。
风光电的间歇性导致储能成本较高，非化石能源替代化石能源可能会致能源成本上升。
能源成本上升会影响基础性产业的成本竞争力，进而可能影响中国经济竞争力。
制度创新对推动碳减排至关重要，其中不可或缺的一项就是碳定价。
要让碳有价格，但有价格以后会导致能源成本的增加，不仅化石能源成本增加，能源转型过程中，非化石能源储能成本也偏高。
风光电还需要储能的匹配，储能成本如果不能大幅度下降，就会制约风光电的发展。
当前负碳排放技术成本较高、不确定性大，近期难以产业化应用，寄望于未来能源技术，如人造太阳技术能取得突破，可大规模替代煤炭。
改善能源效率对2020年碳减排目标实现起到了至关重要的作用，但是尽管如此，我国2020年的单位GDP能耗仍然高于世界平均水平，2020年，中国GDP占世界经济的比重为16%左右，能源消费量占全球能源消费的比重为23%左右。
控制能源消费总量需进一步提高能源利用效率。
三、能源转型与碳减排的公共政策能源转型是碳达峰碳中和的主战场，碳定价是促进能源转型、实现碳达峰碳中和的关键公共政策。
政策重点在于通过鼓励创新，补贴研发来充分发挥基于干中学机制的内生技术进步的作用。
碳定价和能源转型必须与基于干中学机制的内生技术进步相结合，碳定价有利于诱导内生技术进步，可化解能源成本上升压力，碳税收入则可用于补贴可再生能源，缓解碳定价和能源转型对经济增长的负面冲击。
本文根据现场演讲整理，未经本人审阅，仅供研究者参考。
供稿：汪聪聪审核：蔡峻作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-01-3112:56来源：城市怎么办让城市融入大自然，让居民望得见山，看得见水，记得住乡愁。
从一味贪大求洋的城市化到注重小城镇化发展的城镇化，中国城市现代化之路正在回归多元和理性。
乡愁是什么？从文化哲学的视角看，乡愁是一种现代性话语。
联合国报告显示，2010年全球城镇化率首次超过50%，世界银行数据库资料显示，2020年末，全球城镇化率为%，2021年末，我国城镇人口城镇化率已达到%，这标志着全球城镇化时代已经到来。
而这个时代代表的“高效率”、“高适用”是与“乡愁”背后的依托有着截然不同的内质。
“乡愁”背后包含了对一个传统时代逝去的眷恋，是与文化记忆相关的一种精神寄托。
城市化的车轮滚滚碾过的时候，碾碎了落后陈旧的生活方式、也不可避免的碾断了维系传统与现代的文化线索——乡愁。
对于步入现代与工业文明的我们来说，“乡愁”承载更多的是父辈们的记忆，城市对我们而言，则是熟悉而亲切的。
事实上，无论是“乡愁”还是“城愁”，都是人类共有的情感记忆。
当城市真正成为现代人梦思萦绕的故乡，城愁，也就再一次变成了乡愁。
城市记忆承载了城市特有的“城愁”乡村记忆变得模糊而陌生的同时，城市记忆也在渐渐淡化遗忘，直至消亡。
石库门、吊脚楼、四合院、筒子楼，斑驳的旧房，狭窄的弄堂，远去的老井，都成为了一个城市特有的城市记忆，也承载了几代人的“城愁”。
一座座钢筋水泥的混凝土建筑取代了镌刻几代人记忆的石库门，一条条笔直宽敞的马路覆盖了曾经的弄堂庭院，一个个兴建的广场公园成为了城市新的标志，那些小桥流水亭台楼阁已经被历史的尘埃默默掩埋。
那些曾经令我们骄傲的城市记忆，在急功近利的开发商眼中一文不值，在快速发展的城市化中，他们的价值已经被巨大的经济利益所遮蔽。
而城市作为承载历史文化，承载岁月沧桑的载体，绝不仅仅是冰冷的建筑，坚固的居所。
城市和人一样，也有记忆，因为它有完整的生命历史。
从胚胎、童年、兴旺的青年到成熟的今天——这个丰富、多磨而独特的过程全都默默地记忆在它巨大的城市肌体里。
一代代人创造了它之后纷纷离去，却把记忆留在了城市中。
这些记忆串联了最珍贵的城市历史文化精神。
党的二十大报告指出，要加大文物和文化遗产保护力度，加强城乡建设中历史文化保护传承。
一座有古意的城市，不仅要有独特的景致，还应有文脉的赓续。
文物遗迹，正是历史留下的“我们从哪里来”的珍贵线索。
始建于1366年的南京明城墙，是世界现存规模最大、保存原真性最好、最长的古代城市城墙，2012年11月，南京明城墙作为“中国明清城墙”项目的牵头者被列入中国世界文化遗产预备名单。
2016年，南京启动了“颗粒归仓，守护城墙”项目，6年来回收60万余块城砖。
2022年，“颗粒归仓，守护城墙”项目荣获江苏省第六届“江苏慈善奖”“最具影响力慈善项目”奖。
如今，开放不到一年的南京城墙博物馆已成为网红打卡地，700多块城砖列阵排布于展墙上，通过城砖铭文查询设备，大家可根据姓氏、地点查询，找到与自己“沾亲带故”的城砖，真正实现发掘文化遗产中的精华，使其融入当代生活的目的。
“城愁”背后是对城市历史的尊重德国思想家雅斯贝尔斯说：“从历史中我们可以看到自己，就好像站在时间的一点，惊奇地注视着过去和未来，对过去我们看得越清晰，未来发展的可能性就愈多。
”铅色的高楼大厦所带来的经济效益不可能长久，而一座城市的文化记忆却是永恒的。
那些看似窄小破旧的弄堂，墙壁斑驳的旧式建筑，无一不是一部具体真实的人类文化与城市发展轨迹的记录簿。
历史和文化才是一座城市长盛不衰的魅力与个性。
在中国城市化高速推进的阶段，城市文化中的城市历史文化遗产和城市建筑中的城市历史建筑这两个重要的角度必须认真审视。
对这两者审视后得出的结论是：城市历史建筑作为一种特殊类型的城市建筑，是城市历史文化遗产的重要组成部分，是一座城市的“根”和“魂”，是城市特有的“DNA”；城市历史建筑通过城市历史文化遗产这个纽带和载体，把城市建筑与城市文化紧紧联系在一起。
800多年前，杭州曾是南宋都城，集宋代的政治、经济、文化于一体，续写着古代华夏文明的辉煌。
2021年8月，浙江省委文化工作会议提出实施“宋韵文化传世工程”，强调“让千年宋韵在新时代‘流动’起来、‘传承’下去”。
让千年宋韵成为浙江最具标志性的文化名片，是浙江省大力打造精神力量高地中的一项重要任务。
宋韵文化,渗透在了杭州市内的一街一景,一角一隅之中。
从新晋网红的德寿宫遗址博物馆，到渗透到衣食住行的“杭帮菜”、非遗集市、宋词飞花令等等，宋韵文化之美贯穿了城市生活，融入了城市记忆，传承了城市文化基因。
宋韵文化连着过去，又通向未来。
大拆大建背后失去的不只是“城愁”城市在发展，城市在进步，但是城市的发展和进步如果是建立在只顾超前赶路，却抛弃了城市的历史、城市的记忆、城市的“城愁”，这样的延续了千年的城市血脉终将断裂，延续了几个世纪的“城愁”终将逝去。
在城市现代化的裹挟中，很多城市前行的脚步已经纷乱，前行的方向已经偏离。
割裂了城市发展与城市记忆的联系，抛弃了传统与历史的积淀，城市只能是无根之木，无源之水，生活在城市中的人也会变得冰冷而孤独。
正是因为老屋老街、小巷鼓楼在城市中的存在，城市的发展才具有了历史的延续性和连贯性，他们背后所隐含着的民俗民风，独特历史构成了城市的底蕴和内涵，是一种无法替代的文化气质。
他们使生活在城市之中的市民才能拥有同一份记忆，同一份情愁，才能让情感联系得更为紧密。
参考资料：[1]王国平：《彰显城市特色，提升城市核心竞争力——在2010“城市与文化”钱塘江学研讨会上的讲话》[2]《“颗粒归仓，守护城墙”项目荣获江苏省第六届“江苏慈善奖”“最具影响力慈善项目”奖》，扬子晚报，2022年9月8日[3]《杭州要在实施“宋韵文化传世工程”中走在前》，杭州日报，2022年6月27日[4]《传承宋韵是杭州对历史和未来最动听的呼应》，杭州日报，2022年8月10日审核：蔡峻作者：王莉萍编辑：陈俊男
发布时间:2023-01-2913:37来源：城市怎么办专家观点│张国华（中国城市中心总工程师、国土产业交通规划院院长）：【产·站·城】一体化发展的新逻辑·新认知·新行动2022年11月4日，由浙江省首批新型重点专业智库杭州城研中心（浙江省城市治理研究中心）、浙江省国土空间规划学会城市综合开发专委会等单位联合主办的（中国）城市学年会“城市片区综合开发论坛”在杭州召开。
论坛由浙江省规划学会城市综合开发专委会主任、浙江大学土地管理系主任吴宇哲教授和浙江省规划学会城市综合开发专委会秘书长、杭州城研中心研究一处处长李明超研究员先后主持。
来自北京、上海、杭州、苏州、宁波、温州等地的近20位专家学者应邀参加论坛并作主题报告，浙江省规划学会城市综合开发专委会部分成员及关心城市规划建设的业内人士约50人参加线下交流，线上收听收看超千人次。
为扩大智库成果传播，现将根据录音整理的演讲内容发布。
新型产站城开发要求我们转变城市运营逻辑过去的城市发展逻辑是通过高价的居住用地、高价的商业用地对冲掉低价的工业用地，形成了土地财政、基础设施建设和产业发展中的闭环。
随着新时代的发展，特别是受到疫情冲击以来，叠加国家房地产调控政策，这一套逻辑运转越来越困难，城市财政收入也愈加羞涩，迫切的要求我们必须对这一使用逻辑进行转变。
此外，城市化核心的就是人和产业向城市集聚，在以工业为主导的时候，人是跟着产业走，使城市的空间扩张，以工业园区加速地产为主导，对应的基础设施是高速公路、港口加宽马路。
但随着时间推移和城市发展，现在的逻辑是产业和资本跟着人才走，人才跟着公共服务和生态环境走，城市进行新的空间优化，以科技创新、生产性服务业、公共服务业加产城融合加TOD，对应的基础设施加强机场、高铁、轨道和街区的建设提升。
新型产站城开发要求我们重新进行认知国家再三要求完整、准确、全面贯彻“创新·协调·绿色·开放·共享”新发展理念，但如何把口号和目标落实到行动中，这需要解构城市万事万物的生长逻辑，当下城市一个很重要的基本特征就是产业和人口在规模上的高度集聚。
规模集聚效应体现在三大效应，第一就是基础设施的共享，只有人口和产业规模集聚到一定程度，现代化的基础设施才能运行下去，否则花了大笔资金投入建设，但是未达到规模人群使用导致资源搁置，与建设初衷相违背；第二就是产业专业集聚，不断的进行专业化分工，专业化分工程度越高，生产效率越高，创新能力越强，这才是人类现代财富爆炸式增长的根本之所在。
产业分工带来了当前特别强调的产业链、供应链，这就是产业链的匹配效应；第三个就是知识信息从制造业环节中分离出来，生产性服务业集聚在一起会产生化学效应，化学效应就是不同的思想碰撞交流过程中，会碰撞出新的火花，这些火花里就会孕育出新的思想。
基于产业集聚、人口集聚的基础设施的共享、产业链条的匹配、知识信息的化学三效应，一旦进入经济发展阶段，就进入了我们经济发展的爆炸式递增的阶段，在我们的城市空间上体现的就是垄断性的竞争或者专业化功能的空间。
这三大效应无疑与五大发展理念在底层逻辑是一脉相承，相辅相成的。
真正认知了城市经济的三大效应，并付诸实践，才能完整、准确、全面贯彻新发展理念。
新型产站城一体化开发要求构建发展新格局、新生态和新逻辑第一，新型产站城开发的牛鼻子在于破局公共服务的“悬崖”。
过去进行城市的开发，公共建筑、居民小区、办公园区、产业园区等的建设，都会在建筑红线上兴建围墙以进行空间的分隔，甚至包括因为行政区划的“围墙”存在导致的公共服务的差距。
所以新型产站城一体化发展的“牛鼻子”在于破局公共服务的“悬崖”，首先实现公共服务的一体化，才能同步推进交通一体化、产业一体化、空间载体一体化，要打破行政壁垒、空间分割进行有机融合，打造开放式空间格局，多要素复合匹配社会资源。
都市圈外围地区的产站城一体化的发展需要转变过去以住宅开发为核心的思维，公共服务和服务业不是我们配套，是我们真正的价值杠杆。
这个价值杠杆着重体现在二个方面，首先城市外围地区本来的生态环境、公共空间好，如果把教育和医院更好的搞起来，那意味着外围很好的能实现产业和资本跟着人才和产业跟着生态环境和公共服务走，外围自然产城融合就实现了，就解决了“睡城”的问题。
同其次，可以让交通基础设施运行实现从单向到双向均衡、从低效到高效的根本变化，这才是解决大城市交通拥堵的关键所在，这也是构建以都市圈为优势发展新格局的高质量动力系统根本所在。
第二要形成让市场在资源配置中发挥决定性作用的产站城一体化治理新生态和新逻辑。
产站城一体化发展需要引入市场的力量协同去引导高品质的公共服务，这不仅取决于理念和技术的创新，更取决于我们的制度创新，过去在产站城发展上过度强调房地产的大干快上，讲究高投资、高周转、高回报，在存量的城市更新时代，产站城发展的特征是投入大、周期长、回报低。
因此在产站城一体化高质量发展的道路上，需要持续推进以轨道交通TOD为代表的基础设施、与公共服务业、高低端人口、产业、生态等领域协同的广度和深度，在实践中探索产站城“规、投、融、建、运、管”一体化发展的新逻辑，形成更加紧密的产站城一体化发展的新格局。
供稿：温寒审核：李明超作者：编辑：陈俊男
发布时间:2022-07-1210:07来源：城市怎么办杭州水井如同珍珠一样，撒遍了西湖与杭城的角角落落，它们是历史文脉中最富活力的元素，也是民俗画卷里最为灵动的图景。
《西湖一勺水——杭州西湖水井地图考略》一书中从水井的结构与形制、属性与功能、文化承载、保护工作等方面详细介绍了散布于弄口巷尾、街边山脚的杭州水井，共有450余口，一井一图，图文并茂，犹如在书中建了一座杭州水井博物馆。
同时，在众多杭州水井中，根据其特点及背后故事进一步总结，列出一单“杭州水井之最”，也大大增强了这书可读性、趣味性。
西湖和杭州水井的历史渊源无论是生命的存活和繁衍，还是文化的生成和发展，最初都离不开水。
自古以来，人们在江边河畔择地而居，代代繁衍。
而在不能傍水而居或者水浊难饮的情况下，挖井汲水，聚居一地，交换物品，形成集市，“市井”一词由此而来。
杭州作为七朝古都之一，具有1400多年城建历史，无数代人在这里居住，对于杭州的原住民来说，水井更具有特殊的意义。
杭州城区由海湾演变而成，东北部临近江海交汇处，武林门外和朝晖地区，古代为泛洋湖，与海相通，咸潮倒灌江河，浸润陆地，致使水味苦咸，难以饮用。
因此，凿井取水便成为杭城百姓日常生活之大事，也是城市建设的重要工程。
隋代在杭州建州后，城市规模不断扩大，饮水问题日益突显。
唐建中至兴元元年（781-784），杭州刺史李泌，调集工匠在钱塘门至涌金门一带（今湖滨一带）开凿6口水井（相国井、西井、金牛井、方井、白龟井和小方井），以管道引西湖水入井。
工程完工后，市民可就近汲水饮用，从而“民足于水，井邑日富”。
浣纱路相国井后唐天成二年（927），为了整治淤塞严重的西湖，吴王钱镠组建了上千人的“撩湖兵”，专司疏浚西湖之职；同时在李泌开凿六井的基础上，进一步完善地下输水系统，在城内广凿水井，仅在百井坊巷一带就凿井近百口，巷因此取名“百井坊巷”。
这些水井后来有一些成为家喻户晓的“名井”，例如位于大井巷的“钱塘第一井”，位于延安路西侧的“钱王井”等。
南宋在杭州建都后，人口增至100万左右，满足市民用水需要的任务更加繁重。
史料记载宋代规模较大、成效显著的西湖疏浚工程共有11次，其中北末3次，其余8次是在南宋。
和前任官员一样，南宋的许多杭州知府在建设城市给水系统上均有积极作为。
历经朝代更替，随着城市规模的不断扩大，水井遍布杭城。
井的出现改变了人类只能依傍江河而居的生存状态，大大扩展了他们的活动空间。
从这个意义上说，井是人类变革一种旧的生存状态的条件，也是人类寻求一种新的生存状态的产物。
也许，我们还可以这样说，城市的发展正是从井边起步的。
杭州水井保护的思考保护杭州的古井，就是在保护历史文化名城的城市个性和文化特质。
因此，水井保护工作的意义已超越了其本身，这在我国大规模“改造旧城”以致“千城一面”的当下，更具有现实意义。
中国城市“南方北方一个样，大城小城一个样，城里城外一个样”的现实在告诉我们，要真正保护好历史文化名城，就应该从保护记载着它生长年龄的一块城砖、一条老街、一棵古树和一口水井做起。
2011年，“杭州西湖文化景观”被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。
联合国教科文组织规定，世界文化遗产“只有具有完整性和原真性的体征，且有足够的保护和管理机制确保遗产得到保护，遗产才能被视为具有突出的普遍价值”。
杭州作为国家历史文化名城和国际风景旅游城市，秀丽的湖光山色是其特有的自然景观资源、城市建筑和民俗生态则是其特有的人文景观资源。
这座城市悠久的历史文化遗存不应只是显现于文字图片里，还应该是可以让人们触摸体味的具象实体。
因此，如何按照“世界文化遗产”的要求让城市的历史文脉具有“完整性和原真性”，得到全面的保护和管理，是后申遗时代的杭州面临的重要课题。
供稿：蓝佐坤审核：施剑作者：编辑：陈俊男
发布时间:2022-12-0810:33来源：城市怎么办12月7日，原中共浙江省委常委、杭州市委书记，杭州城市学研究理事会理事长，浙江省首批新型重点专业智库浙江省城市治理研究中心主任、首席专家，浙江省大运河文化保护传承利用暨国家文化公园建设工作专家咨询委员会主任王国平应邀为杭州市“学习二十大精神”侨务干部培训班作《坚持民主促民生提高城市治理能力》专题讲座。
杭州市委统战部副部长林国蛟主持讲座。
杭州市委统战部及各区、县（市）委统战部领导，侨办系统、涉侨部门党政干部100余人听取讲座。
王国平指出，治理不再是自上而下、依靠政府的权力、通过发号施令对公共事务进行单一化管理，而是一种强调主体多元化、方式民主化、管理协作化、上下互动的新模式。
实现城市治理体系和治理能力现代化的终极目标就是满足人民对美好生活的需要，解决发展不平衡不充分的问题。
城市治理是时代发展的强烈呼唤，是民主建设的必然要求，是社会和谐的重要保障，是培育社会组织的重要条件，是经济转型升级的必由之路，是增强公民意识的重要途径，是建设服务型政府的内在要求，是加强党的执政能力建设的应有之义。
推进城市治理工作，要坚持以民为先，坚持“五界联动”，坚持“四问四权”，坚持服从多数、关注少数。
王国平强调，一是坚持民主促民生，推进民主治理。
落实决策科学化、民主化，建立民生工程社会参与制度，发挥媒体桥梁纽带作用，提高市民民主参与能力。
二是培育社会复合主体，推进多元治理。
完善“五界联动”的社会复合主体运作机制，搭建资源集聚和综合服务平台；转变政府职能，实现“花钱养人”走向“花钱办事”转变；建立民主参与机制，使社会复合主体成为实现社会民主的重要形式。
三是完善社区体制，推进基层治理。
建立社区党组织、社区居委会、社区公共服务站“三位一体”社区治理体制，构建社会服务“四大网络”，提升社区服务“七大功能”，落实“有人办事、有钱办事、有章办事、有房办事”保障机制。
讲座引起了学员的热烈反响，互动交流环节，王国平就城市基础设施建设、如何避免“千城一面”、城市文旅融合发展项目等问题回答了学员提问。
关于城市基础设施建设问题，王国平认为，当前，几乎所有中国城市政府都面临两大挑战：一是发展后劲不足的问题，二是政府负债过高的问题。
城市三大类基础设施作为公共产品应该也必须具备土地的溢出效应，即地租和级差地租的特性，在不增加政府负债的前提下，通过“级差地租”理论，既有可能彻底解决政府投资强度不足的问题，又有可能彻底解决城市三大类基础设施建设项目商业模式不足的问题，进而实现项目资金平衡与城市可持续发展。
政府部门和相关企业要高度重视并全面推进城市基础设施社区化，坚持XOD模式，探索应用“XOD+PPP+EPC”复合型新模式，以城市基础设施和城市一体化开发利用为理念，基于“级差地租”理论，提高城市土地资产的附加值和出让效益，是基础设施作为整体最大限度地呈现其社会、经济、生态环境等综合效益。
关于如何避免“千城一面”问题，王国平指出，一座城市的核心竞争力在于，也只能产生于其固有的特色，也就是区别于其他城市的差异性、独特性，甚至唯一性。
而这种特色，这种差异性、独特性，甚至唯一性，只能来自于城市的历史文化遗产。
一是摒弃“拆老城、建新城”的模式，走一条“保老城、建新城”的新路。
坚持“保护第一、应保尽保”，在历史文化名城保护与城市化推进之间找到一个最佳平衡点和最大公约数。
二是通过对具有特色风貌的历史建筑进行有效保护，做到“应保尽保”，打造具有地方特色的“建筑历史博物馆”，使不同时期的建筑“共生共荣”。
三是总结梳理代表当地城市的建筑元素和符号，并将这些建筑元素和符号复制到老建筑保护和新建筑建设中，按照“修旧如旧、似曾相识”理念，让历史建筑保留传统特色风貌，新建建筑充分吸收传统建筑、地域文化的元素和符号，最大程度彰显城市建设特色。
关于城市文旅融合发展项目问题，王国平认为，智力运动（包括电竞[游]）产业发展前景广阔，要用活用足用好智力运动的相关扶持政策，加强对“电竞+文旅”新业态、新模式的引导、管理和服务，积极培育新型文化市场主体，不断拓宽文旅消费升级新思路。
作者：王乾坤审核：接栋正作者：编辑：陈俊男
发布时间:2022-06-0110:04来源：城市怎么办数字化改革与城市发展新阶段新理念新格局王国平主编；杭州国际城市学研究中心浙江省城市治理研究中心编内容简介本书分为七章，从七个方面论述了数字化改革与城市发展的新阶段、新理念、新格局，分别为：杭州数字化改革回顾；数字化改革与经济建设研究；数字化改革与政治建设研究；数字化改革与文化建设研究；数字化改革与社会建设研究；数字化改革与生态文明建设研究；未来城市——数字化改革推动高质量发展、高品质生活。
新书荐语一、数字化改革有论述，有问答，有案例数字化改革是浙江省深化改革的重要抓手，是全国深化改革的探路载体。
近年来，数字化变革（改革或转型）已经成为各级党委、政府高度关注的论题，各级两会、行业论坛、地方规划也从不同层次、层面对数字化变革进行了多方面的探讨。
纵深推进数字化改革，实现数字化改革与全面深化改革、共同富裕示范区重大改革任务整体贯通，可为高质量发展建设共同富裕示范区提供强劲动力。
该书从数字化改革入手，对近年来数字化改革与各领域建设的关系进行梳理，通过理论阐述与案例分析相结合的方式，重点解读数字化改革的中微观层面对城市发展的促进作用，具有较好的学术价值，对今后数字化改革的发展具有参考意义。
二、智慧城市理念新，结论精，方向明“城市兴则天下兴，城市稳则天下稳，城市安则天下安。
”智慧城市建设与以往所提的智慧城市建设相比主要有三个特点：第一，以新一代（智慧）城域网为基础，推进物联网进家庭；第二，以智慧家庭为载体，形成商业模式；第三，以系统供应商为平台，输出整体解决方案。
书中观点鲜明，为杭州智慧经济新阶段的发展提出建议。
一座城市只有找准比较优势、打造竞争优势、构筑产业优势，才能实现又好又快发展。
杭州必须充分认识智慧经济对推动杭州城市跨越式发展的重要作用，清醒认识杭州原有优势产业发展遇到的瓶颈和问题，努力寻找杭州智慧经济的新蓝海、新市场、新突破口。
坚持理顺“智慧城市”与“智慧经济”的关系；坚持突出发展特色，创新引领智慧经济；坚持完善体制机制，大力发展智慧经济。
三、城市发展问题讲得清，讲得实，讲得透城市是中国经济社会发展的主引擎，是满足人民对美好生活的向往，着力解决发展不平衡不充分问题的主阵地，当前，中国的城市发展已经处在一个关键节点上，要从“有没有”向“好不好”转变，从“快中求好”向“好中求快”转变，加快打造高质量的发展模式。
书中各篇包括理论阐述、要点问答以及案例列举，以杭州的城市发展政策和做法为主，还涉及北京、深圳等一线城市的具体案例。
全文从理论到实践全面阐述数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入人类经济、政治、文化、社会、生态文明建设各领域和全过程，给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。
来源：杭州出版社作者：编辑：陈俊男
发布时间:2021-12-0115:40来源：城市怎么办《城市学总论》是一部以系统科学的方法，科学系统地研究城市的专著，是一部城市管理者和研究者的工具书，是一部了解城市、感知城市、与城市对话的入门书。
作者以强烈的历史责任感和使命感，以120万字的鸿篇巨制，结合城市学理论探究和城市发展实践经验，鲜活地解读了城市这一复杂巨系统。
60分钟，你可以从这部工具书中找到解决城市问题的答案和线索；8小时，你可以从这部科普书中了解城市的结构组织和发展脉络；30天，你可以从这部实践专论中汲取规划、建设、管理、经营、研究“五管齐下”高质量推进城市化的经验；一年，你可以从这部教材中感受城市的生命存在、分辨城市的生命容颜、把握城市的生命脉搏、识别城市的性格差异、倾听城市的情感诉求、捕捉城市的精神意象，进而发现、把握、应用城市的生命信息和“遗传密码”，成为一名优秀的城市管理者。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2021-12-0115:40来源：城市怎么办《城市怎么办》（1—12卷）真实记录了作者近十多年来在杭州城市建设与发展中形成的一系列新理念、新思路、新举措，不仅是杭州应对城市化挑战的经验总结，更是我国一部以问题为导向的综合性的城市学研究专著。
该书既具有很强的思想性、学术性和指导性，也具有很强的实践性、针对性和操作性，是面向城市研究者的理论专著、面向城市管理者的工作手册，也是面向广大市民的城市学教材。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2021-12-0115:40来源：城市怎么办《与城市领导谈城市》主要面向各级城市管理干部，注重问题导向和规律导向相结合，选取的研究主题既注重宏观战略层面的研究，更针对当前城市化中突出的问题。
全书分为“城市历史和城市学”“城市现状和城市病”“城市未来和城市怎么办”“城市管理与城市领导怎么办”等4篇，共分23章。
每章包括“来龙去脉”、“广引博证”、“真知灼见”、“解疑解惑”、“对策建议”、“案例样板”等六节。
力求以精简的篇幅、通俗的语言、准确的解读、代表性的案例，阐释当代中国城市的历史、发展现状、未来前景，并就城市如何规划、建设、管理提出建议，为各级城市管理干部开展城市工作提供信息集中、富有思想、导向明确又能学习借鉴、启迪工作、指导实践的重要参考。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2021-12-0115:40来源：城市怎么办《待遇论》是一部立足学术研究前沿领域的专著，作者以系统科学方法、科学系统地研究待遇问题，试图以“待遇”这一社会主义初级阶段最常见、最现实、人们最普遍关心的问题为基础，去研究和解答当前社会领域各种纷繁复杂的问题，具有很强的理论性、逻辑性、政策性和操作性。
《待遇论》也是一部专业研究者的研究指南，更是一部城市管理者的经典教科书。
全书共17章、70万字，内容博大精深，论述科学系统，具有很强的学术性、创新性和针对性；“集百家之长、立一家之言”，全方面、多维度地系统论述待遇理论，在国内尚属首次，是迄今为止关于“待遇”的理论与实践结合的原创性专著。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2021-12-0115:40来源：城市怎么办《新编城市怎么办》（上下卷）作为原中共浙江省委常委、杭州市委书记王国平同志继《城市论》、《城市怎么办》（1-12卷）之后推出的又一城市学研究力作。
自《城市怎么办》（1-12卷）出版发行以来，受到了各级领导、专家学者及广大读者的普遍欢迎和广泛好评。
2012年11月至2017年12月，作者又对城市规划、城市建设、城市管理等方面，从城市学研究者的角度，结合自己几十年来的城市管理、建设、研究经验，对城市学理论和实践进行了新的思考与探讨，形成了一大批新的研究成果。
现从中遴选文章110篇，136余万字，按照专题“理念篇”“建设篇”编排形成《新编城市怎么办》（上下卷）。
《新编城市怎么办》（上下卷）真实记录了作者近年来总结探索城市建设与发展规律、进行城市学研究中形成的一系列新理念、新思路、新举措，不仅是应对新型城镇化的经验总结，更是我国一部以问题研究为导向的综合性的城市学研究专著。
本书既具有很强的思想性、学术性和指导性，也具有很强的实践性、针对性和操作性；既是面向城市研究者的理论专著，面向城市管理者的工作手册，也是面向广大市民的城市学教材。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-02-0612:13来源：城市怎么办在“互联网+”大发展的时代背景下，打造网红街区成为城市经营的一种新途径，一条街带火一座城的现象已非个案，城市“探街”正成为一种新的旅游方式。
但网红街区往往生命周期短暂，大部分网红街区都在短时间内经历了从受追捧到衰落的过程，网红只是昙花一现，本文以龙泉市上茶街为例，谈一谈对网红街的一些看法。
上茶街位于龙泉城区龙泉溪南岸，含商业街铺地、绿化景观、水系建设、特色景观构筑、文化广场等内容。
上茶街2019年一经亮相，便迅速成为市民们休闲娱乐的好去处，成为外地游客来龙泉必去的网红打卡地。
上茶街何以成为网红街？特色文化龙泉自古人文昌盛，是著名的青瓷之都、宝剑之邦，龙泉产茶历史极为悠久，史载龙泉在三国时即已产茶，是中国茶文化之乡、全国十大生态产茶县。
上茶街以“瓯江源头水，江浙顶峰茶，千年龙泉瓷”为主题，通过“水、茶、瓷”的有机融合，充分彰显了龙泉生态优势、源远流长的茶文化、剑瓷文化等。
特色景观上茶街围绕“水、茶、瓷”文化，打造了一系列特色景观，这是上茶街成为网红街的关键所在。
茶礼廊，以青瓷花瓶为造型，与廊道完美结合，加上植物鲜花点缀，绿廊花廊景观，为市民创造一场缤纷的视觉盛宴。
上瓷文化广场上布置了螺旋形景墙与青瓷茶壶相结合的茶瓷雕塑景墙，让人眼前一亮。
“茶字的百种写法”“龙窑水幕”“茗战”等精致景观星罗棋布，造就了不少网红打卡点。
区位交通上茶街位于龙泉市瓯江南岸，剑川大桥与东大桥之间的滨江沿岸，视野开阔，与城市核心功能龙泉青瓷博物馆、国际大酒店棋盘山公园壹号码头毗邻，交通便利，为上茶街提供了基础保障。
上茶街的现状与困境上茶街经过一阵热潮之后，逐渐退回冷清状态。
目前有不少店面贴了转租牌子。
究其原因，除了这几年受疫情影响之外，还有以下几点：一是上茶街商业类型较为单一。
上茶街店铺基本以茶舍酒馆为主，这些业态与网红街区的“逛式”需求不匹配，网红街区以观光体验为主，适应短平快的商业模式，而进茶舍酒馆需要有一定闲暇时间。
二是缺乏针对性的体验性项目。
上茶街目前最吸引人的还是几处特色景观，市民游客来此拍照打卡成为主要目的，缺乏诸如长安十二时辰的可沉浸、可触摸、可体验、可消费的文旅体验项目。
三是缺乏创新文创产品支撑。
特色文创产品也是网红旅游吸引物的构成主体，上茶街缺乏特色文创产品支撑，光靠特色景观难以维持长久的吸引力。
而大部分青瓷宝剑产品不适宜“网红街区”的购物习惯，缺乏“新、特、小、精”的文创类产品。
四是其他街区开发引起客流分流。
随着时间的推移，上茶街的景观已不再新奇，对本地市民的吸引力也逐步下降，比较多的是夏日来江边休闲散步的本地居民，但是对消费促进作用不大。
对外地游客而言，后来开发西街历史文化街区更具吸引力，在这里可以深刻感受龙泉历史文化，既是充满生活气息的居住街区，又是满足新潮购物的商业街，西街成为新晋网红打卡地，上茶街的客流逐渐被分流。
促进上茶街保持长红的对策建议1.丰富商业业态，满足多元化需求改变商业过于单一的格局，在上茶街布局具有文化展示与体验、游览、购物、餐饮等功能的多元化业态，满足本地居民和外来游客消费意愿及个性化需求。
2.围绕茶瓷文化，打造深度体验项目网红街要保持长红，更重要的是能够为游客提供体验类项目。
围绕茶瓷文化，开发如茶艺表演，青瓷制作等体验类项目，带动市民游客参与其中。
3.创新推出文创产品，增强旅游吸引力特色文创产品能够迎合旅游者求新、求异心理需求，增强旅游吸引力。
当年故宫文创产品一经开发便惊艳了时光，红遍大江南北。
上茶街可设立文创商店，展示“新、特、小、精”的龙泉文创产品。
如结合龙泉茶品牌，开发系列精致的青瓷茶具，结合附近华严寺的开发，融入剑瓷文化，推出具有龙泉特色的祈福御守等等。
4.打造常态化上茶街集市，提供独特的文化体验载体在第三节世界青瓷大会期间，上茶街造物创意集安排了陶瓷、宝剑、手工体验、美食、特色农产品等各色摊位200个，利用街景，点缀小品，穿插表演，给人以不同路径的视觉、味觉享受。
建议打造常态化上茶街集市，既能满足当地居民生活需要，又能为游客提供独特的文化体验载体，推动单纯的“卖茶卖酒”向更多“卖风景”“卖文化”“卖体验”转变。
5.重点打造夜游产品，构建夜间消费体系依托位于龙泉江边、邻近龙泉国际大酒店的区位优势，重点打造夜游产品，构建起夜游、夜娱、夜宴、夜购、夜宿等夜间消费体系，形成夜间消费新常态，将上茶街打造成文旅业态集聚度高、夜间消费市场活跃的网红街区和地标。
6.与其他景点串珠成链，拓展休闲旅游市场随着人们生活水平的不断提升，休闲旅游降成为重要旅游方式，“日常化”“休闲化”“全员化”的文旅IP成为人民群众的生活刚需，微度假、近郊游、家庭游成为千家万户出行的首选方式。
后疫情时代，需加强与旅行社合作，与其他景区串珠成链，拓展龙泉休闲游市场，引入客流，让上茶街成为体验剑瓷文化、品味龙泉茶香的重要打卡地。
参考文献：[1]杨军辉，夏芦希，王叶子，张舒宜.网红旅游吸引物特征、形成机理与发展策略.北方经贸2022年第12期[2]首批“国家级网红街”名单发布，一条街直接带火一座城.文化产业评论2022-01-17[3]城市更新重启历史街区改造热潮，如何打造可持续的网红街区？城市迭代.2021-10-15[4]超出圈的网红街区，三大商业模式解析！威海山海文旅.2022-07-03[5]网红打卡地如何长“红”？人民日报海外版.2021-02-23[6]汪劲柏，穆艳霞，王治元.互联网时代城市空间运营热点地区的分布与发展特征研究——以上海“网红打卡地”为例.城市发展研究2022年第10期审核：李明超作者：毛春红编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:05来源：城市怎么办中国（杭州）数字城市（智慧城市）研究院正式成立于2014年6月，是由杭州城市学研究会发起成立的集“政、产、学、研、用”五位一体的智慧城市建设资源整合平台。
研究院服务于市委、市政府提出的发展智慧经济和智慧城市建设工作。
立足杭州“一基地四中心”战略定位，以助力杭州发展智慧经济、打造“中国智慧城市知识中心”，使杭州成为全国智慧城市建设的系统供应商为使命，致力于打造国内一流、国际知名的智慧城市建设资源整合平台和系统解决方案供应商。
依托华东院与城研中心、研究会的合作平台，适时引入浙江大学、浙江科技学院、杭州师范大学等高校、科研院所、企业研发力量，合作共建“智慧城市（CIM）杭州实验室”。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-02-0311:58来源：城市怎么办2月1日，杭州城研中心机关党委举办新年首次集体政治生日会，为10-12月加入中国共产党的党员们补过政治生日。
中心党组书记、主任江山舞出席，中心党组成员、副主任、机关党委书记杜红心主持，10余名党员参加。
政治生日以座谈会形式开展。
中心党组书记、主任江山舞为党员一一颁发了“政治生日”贺卡，鼓励大家新年开好局。
机关党委副书记杨新梅带领党员面对党旗重温入党誓词。
党组织在送上“政治生日”祝福的同时，殷切希望每名党员时刻不忘初心、牢记使命，干在实处、走在前列、勇立潮头，注重党性锻炼，增强党员意识，践行党的宗旨，永葆共产党员的先进本色。
党员们在轻松愉快的氛围中围绕入党经历、工作思考和新年展望等踊跃发言交流。
大家不仅回忆了自己当初入党过程，还分享了对党的认识和党史学习教育以来政治思想认识的提高。
党员们纷纷表示，作为一名共产党员既感到光荣与自豪，又深感责任与使命，今后将围绕建设“全国影响力智库”的奋斗目标，立足岗位、增强本领，加强学习、投入工作，以崭新的精神面貌更好地融入城市学研究，在新的一年起好步、开好局，为服务杭州、服务大局、服务重点工作作出积极努力，发挥党员的先锋模范作用。
供稿：杨新梅审核：杜红心作者：编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:06来源：城市怎么办杭州城市学图书馆是中国第一座以“城市学”命名的特色图书馆，由杭州图书馆与杭州国际城市学研究中心共建，位于杭州大学城的杭州国际城市学研究中心仓前大楼内，馆藏图书文献近期为13万册，远期达到30万册。
杭州城市学图书馆以“城市与城市学”为馆藏特色，以“城市书房”、“专题书房”、“特色专架”为主要展示载体，具有学术性、专业性、系统性、兼容性、开放性等特点。
按照“一层一主题、一室一特色”的原则，藏阅结合、共建共享，以整体大楼为图书馆的馆藏区域，将图书馆融入更大空间，为全民开放阅读模式提供最大实现条件，形成借、阅、研、习、藏自成体系的城市学特色图书馆，致力服务于城市学一流智库建设和城市学杭州学派打造。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:06来源：城市怎么办浙江省城市治理研究中心成立于2014年，是依托杭州国际城市学研究中心成立的，专门以城市治理为研究任务的研究机构。
中心以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“‘八八战略’与新型城市化研究”、“城市发展方式与城市治理体系研究”、“城市文化与城市创新研究”为重点，建设走在前列的城市学理论研究中心、决策咨询中心、信息发布中心、人才培养中心、协同创新中心，开展战略性、前瞻性、系统性研究，搭建服务浙江“大湾区大花园大通道大都市区”建设的综合性研究平台。
2018年，中心获批首批浙江省新型重点专业智库。
网址：作者：编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:15来源：本网站由杭州国际城市学研究中心（杭州研究院）提供，使用本网站前，请您仔细阅读下述条款。
如您不同意有关条款或本网站对其进行的修改，请停止使用本网站提供的服务。
您一旦使用本网站提供的内容，包括但不限于浏览网站信息、下载网站内容、使用网站提供的第三方网站链接等，即视为您已了解并完全同意本法律声明中的所有条款。
一、版权归属杭州国际城市学研究中心（杭州研究院）拥有本网站所有内容的版权，未经本单位的书面许可，任何人不得对网站内容进行编辑、复制、抄袭，或用于商业用途。
若本单位确定客户行为违法或有损网站的合法利益，则不排除采取相关的法律措施。
二、免责申明1、本网站所提供的信息，只供参考之用，不宜用于任何商业用途。
对于本网站所发布的信息，本单位不声明或保证其内容的准确性、有效性、及时性或完整性。
2、本网站转载的相关文章、资料、书籍中表述或暗示的观点不代表杭州国际城市学研究中心（杭州研究院）的观点。
3、本单位保留自行决定更正网站中任何部分的任何错误或遗漏的权利。
本单位可以在任何时间对网站、网站上描述的内容和产品、项目、服务或价格作任何修改而无需通知。
4、用户在本网站发表的内容，仅表明其个人的立场和观点，并不代表被网站的立场或观点。
作为内容的发表者，需自行对所发表内容负责，因所发表内容引发的一切纠纷，由该内容的发表者承担全部法律及连带责任。
本网站不承担任何法律及连带责任。
如发生以下情况，本网站不对用户的直接或间接损失承担法律责任：（1）营业中断，无法登陆本网站，或登陆本网站延迟或中断。
（2）数据无法传送、错误传送、毁损、灭失或其他修改。
（3）就客户使用本网站（包括链接到第三方网站或自第三方网站链接）而可能产生的计算机病毒、系统失灵或功能紊乱。
（4）由于用户对自身信息保密不当，导致用户非公开信息泄露。
（5）由于网络线路、黑客攻击、计算机病毒等原因造成的资料泄露、丢失、被盗用或被篡改等。
（6）因不可抗力或本公司无法合理控制的其他原因所导致的用户损失。
三、隐私与利益的保护用户在匿名的状态下即可访问本网站并获取信息，但不排除有些服务和信息需要用户注册后才能够提供。
用户在本网站注册时，须提供本人真实、正确及完整的资料，并保证个人资料的适时更新，因用户提供个人信息不准确、不完整及未及时更新给用户造成的任何损害，本公司不承担任何责任。
本网站将采取合理的安全手段保护用户已存储的个人信息，除非根据法律或政府的强制性规定，在未得到用户许可之前，本网站不会将用户的任何个人信息提供给任何无关的第三方（包括公司或个人）。
本网站有权为内部业务目的使用您提供的个人资料，如促进产品的日常管理和营运，监控网站的使用及安全，实施内部控制，以及制备统计数字、进行规划和研究等。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-02-0208:56来源：城市怎么办2022年11月4日，由浙江省首批新型重点专业智库杭州城研中心（浙江省城市治理研究中心）、杭州师范大学公共卫生学院等单位联合主办的“（中国）城市学年会·2022‘城市卫生健康问题’主题论坛”在杭州召开。
武汉大学政治与公共管理学院张亮教授以《中医药管理现代化的思考》为题作线上主旨报告，现将相关报告内容发布，未经本人审阅，仅供参考。
中医药学是中国古代科学的瑰宝1913年，毛泽东同志在读书笔记《讲堂录》中写道：“医道中西，各有所长。
中言气脉，西言实验。
然言气脉者，理太微妙，常人难识，故常失之虚。
言实验者，专求质而气则离矣，故常失其本。
则二者又各有所偏矣。
”2015年12月18日，习近平总书记在致中国中医科学院成立60周年的贺信中强调，“中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙”。
党中央国务院明确发布了《促进中医药传承创新发展的意见》，印发《中医药发展战略规划纲要》和白皮书，以及推行中医药振兴工程。
中医药发展过程中的不平衡近几年中医药服务能力提升方面取得了一定的成效，中医院在医共体建设过程中发挥的作用也逐步增强。
但是在发展过程中仍存在一些问题。
一是中医药资源不足。
不管机构、床位、中医药人员在整个卫生资源中比重不高。
根据去年的统计数据，中医药的医疗服务量整体占比不超过20%。
二是中医药服务不均衡。
中医不同于临床医，中医的“医”不同于西医的“医”。
在以疾病为中心的导向下，人们往往关注的是看病问题，西医在这方面有着不可替代的优势。
三是中医药服务的保障不协同。
当前，中国疾病医疗保险的支付方式是多元的，但是这种支付并没有考虑到中医药服务的特点，没有反映中医药服务的价值。
四是普通老百姓对中医认识存在偏差。
中国近代史上，关于中医的发展，曾经出现两次比较大的危机，都是取消中医，认为中医是玄学，中医不科学，中医治疗效果不好，中医是一些骗术。
总体而言，中医药发展过程中的不平衡，主要体现在：一是服务与老百姓的需求不平衡。
从调查来看，老百姓所具备的传统医学的知识要多于西医的知识。
二是中医和西医发展不平衡。
卫生健康工作方针强调中西医并重，而实际上是中西医并存，没有达到并重。
高度重视中医药服务体系，推动中医药管理现代化2020年9月，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上强调，“要促进中医药传承创新发展，坚持中西医并重和优势互补，建立符合中医药特点的服务体系、服务模式、人才培养模式，发挥中医药的独特优势。
”中医药管理的现代化，应该包括三个主要方面：一是服务普惠化。
中医提供的应是普惠化的服务，而不是西医治不好再赶快找中医，导致得出中医疗效不好、看不好病的的结果。
要从整体健康维护角度，建立相应的服务及政策保障。
二是体系完整化。
推进健康中国，中医所开展的链条式服务应该是完整的。
当然要客观地、实事求是是得看待中医，第一不能夸大中医的作用，第二中西医是相互补充的，各有优势。
三是管理科学化。
很多情况下，影响健康的因素更多不是医疗方面的因素，而是医疗之外的因素，而这些因素按照中医思维的话，都会发生作用。
管理科学化是指需要处理好中医和西医的关系，使得二者的服务体系得以更好的整合。
在现代转型、改革的中国社会，需要注意到中医药服务中技术型服务和整合型服务的作用，切实厘清中医和西医的特点，建立以基层为重点，以人民为主的卫生资源与新型健康服务体系，同服务体其他的成员保持良好共生关系，壮大基层资源，切实满足居民对健康的需要，这也是对国家卫生领域强基层战略的一种响应。
同时，张亮教授生动地借助木桶理论对备受关注的疾病诊治问题做出相应分析，提出健康层面的短板在于健康风险的控制，重在各个体系，各个层级之间的协调和整合。
他强调中医需要基础性资源的保障，特别是人才资源。
如何建立中医人才良好培养模式以及转变中医人才趋利观念以保障中医人才队伍梯队建设是个亟待解决的难题。
中医文化的培养和建设同样迫在眉睫，需要改变人们对中医的固有观念，加大正确中医文化理念的传播力度，守正创新，建立中医文化自信。
最后，特别是基于治理问题，张亮教授指出中医药服务治理仍然需要进一步加强治理能力和治理体系现代化问题，把握与公众的良性互动，建立共建共治共享的社会治理机制，具体可从四个方面开展。
一是强化体系管理人员对中医药服务的认同感，进而促使其管理工作的正向开展。
二是依据中医药服务特点合理配置相关资源，例如按中医药源头进行分类为植物草本，木本等品类。
三是立足系统观点和系统评价，结合中医全生命周期服务的特点以及西医的服务手段，科学整合中医服务和西医服务两股力量，同时也切实发挥好社会资本的力量，让诸多规模较小民办医疗机构发挥其应有作用。
四是按照中医服务特色加大政府投入，可以探讨按照中医价值、绩效或疗效给予补偿的激励机制。
这样才可能使中医药既能够快速发展，同时又是规范的、有质量的发展。
供稿：崔琳琳审核：李飞孟作者：编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:04来源：城市怎么办杭州南宋文化研究院是由杭州城市学研究会、杭州市上城区政府、杭州西湖风景名胜区管委会（市园文局、运河综合保护委员会）联合发起成立的集“政、产、学、研、用”五位一体的南宋文化研究资源整合平台。
研究院在中国联合国教科文组织全国委员会、中国文物学会、中国古迹遗址保护协会、中国宋史学会等战略合作单位指导下，依托杭州国际城市学研究中心、浙江省城市治理研究中心、世界遗产保护杭州研究中心，服务于杭州市委、市政府提出的东方文化国际交流重要城市和历史文化名城建设工作。
研究院立足杭州“一基地四中心”战略定位，以“服务于南宋皇城大遗址综合保护工程实施，助力杭州东方文化特色品牌、历史文化名城建设，使杭州成为‘独特韵味、别样精彩的世界名城’为”使命，致力于打造国内一流、国际知名的南宋文化研究中心。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-02-0911:35来源：城市怎么办2022年7月，习近平向全球重要农业文化遗产大会致贺信中指出：“人类在历史长河中创造了璀璨的农耕文明，保护农业文化遗产是人类共同的责任。
”一何谓农业文化遗产农业文化遗产是指我国人民在与所处环境长期协同发展中世代传承并具有丰富的农业生物多样性、完善的传统知识与技术体系、独特的生态与文化景观的农业生产系统。
这些农业生产系统具有六个特点：一是活态性。
历史悠久，至今仍然具有较强的生产与生态功能，是农民生计保障和乡村和谐发展的重要基础。
二是适应性。
随着自然条件变化、社会经济发展与技术进步，为了满足人类不断增长的生存与发展需要，在系统稳定基础上因地、因时地进行结构与功能的调整。
三是复合性。
包括传统农业知识和技术，历史悠久、结构合理的传统农业景观，以及独特的农业生物资源与丰富的生物多样性。
四是战略性。
对于应对经济全球化和全球气候变化，保护生物多样性、生态安全、粮食安全，解决贫困等重大问题以及促进农业可持续发展和农村生态文明建设具有重要战略意义。
五是多功能性。
兼具食品保障、原料供给、就业增收、生态保护、观光休闲、文化传承、科学研究等多种功能。
六是濒危性。
由于政策与技术原因和社会经济发展的阶段性造成传统生产系统的变化具有不可逆性，会产生农业生物多样性减少、传统农业技术知识丧失以及农业生态环境退化等方面的风险。
不仅在中国，在世界上其他地方，也存在着各种各样的农业文化遗产，对当地的百姓生计、社会进步和文化传承起到了重要的作用。
2002年联合国粮农组织发起了“全球重要农业文化遗产”倡议，中国成为这项事业的最早响应者、成功实践者、重要推动者和主要贡献者。
二庆元香菇申遗之路根据庆元地方史料记载，早在800多年前，庆元乡贤吴三公，发明了人工栽培香菇的技术，开创了香菇生产的先河，庆元及其周边的百姓由此也获得了稳定、安全、营养的香菇产品。
历经千百年的实践探索，庆元菇农创造和发展了以“林—菇共育技术”为核心的森林保育、菌菇栽培、农业生产有机融合的山地农林复合生产系统，形成了森林、梯田、村落与河流相互协同结构合理的土地利用类型和生态景观，至今保留了从剁花法到段木法再到代料法的食用菌栽培技术完整演化链。
2007年4月，谋划“庆元香菇”全球重要农业文化遗产计划。
2019年6月，“浙江庆元林-菇共育系统”入选了第二批中国全球重要农业文化遗产预备名单。
2021年，该系统入选联合国粮农组织“全球重要农业文化遗产”候选项目。
2022年11月，在意大利罗马召开的联合国粮农组织（FAO）全球重要农业文化遗产（GIAHS）专家会议上，“浙江庆元林-菇共育系统”成功通过专家评审，正式获批入选全球重要农业文化遗产保护名录。
并给出如下评价：该系统保障了高山地区居民的食物和生计安全，保存了丰富的生物多样性特别是菌物资源多样性，蕴含着较为完善的森林保育-菌物栽培和谐的技术体系，孕育了丰富多样的农耕文化，体现了结构合理的土地利用类型和生态景观，为全球可持续发展目标的实现提供了重要借鉴。
三香菇文化带动乡村振兴庆元县在推动香菇文化系统的保护时，以全县食用菌产业发展为动力，在对香菇品种、传统栽培技艺与香菇文化开展调查与研究的基础上，整理并建立起相应的保护档案。
在此基础上，一方面出台相关政策鼓励农户适度开展剁花法栽培，并通过剁花法技术保护与宣传，推动香菇加工企业、专业合作社等主体开发剁花法香菇，配以精致包装，打造香菇中的高端产品;另一方面，引入院士专家团队，推进食用菌育种驯化、栽培研究、良种繁育与成果推广等，通过发布庆元香菇系列标准，为全面实施标准化生产打好基础。
为传承和弘扬传统香菇文化，庆元县每年定期举办中国(庆元)香菇文化节，并在每届香菇节上都确定一个主题开展节庆活动。
同时，庆元县从幼儿园起即设置与香菇相关的课程教育，加强对年轻一代的香菇文化教育。
此外，庆元县还组织编写了以介绍庆元香菇为主要内容的图书和图册，宣传香菇文化，为农业文化遗产的保护营造有利氛围。
在文化与景观资源调查的基础上，庆元县开辟了香菇博物馆、菇神庙与古廊桥(兰溪桥)、龙岩村剁花法香菇寮和香菇文化陈列室等系列景点，发展集香菇文化、香菇景观和历史特色于一体的生态旅游产业。
农业文化遗产除了具有直接的生产功能外，还具有重要的生态功能和文化功能。
庆元县在保护庆元香菇文化系统的过程中，以香菇生产为基础，同时，积极发展香菇加工产业、香菇文化产业、菇乡旅游产业等多功能农业，逐步建立起“三产”融合发展的新型模式，实现了农业文化遗产的多重价值。
通过对农业文化遗产的保护、传承、活化、利用，实现乡村经济发展、乡土文化传承、乡村社会和谐、乡村生态健康有着特别的意义，而且通过探索出一条经济发展、生态保育与文化传承的农业文化遗产保护之路、乡村振兴之路，可以为世界农业与农村可持续发展贡献出中国方案。
【参考文献】闵庆文，曹幸穗.农业文化遗产对乡村振兴的意义[J].中国投资.2018(17):47－53.顾兴国，闵庆文，王英，等．浙江省农业文化遗产保护进展、问题与对策［J］．浙江农业学报，202，34(2):397－408．《农业文化遗产的概念和基本条件》.农业部办公厅.审核：施剑作者：蓝佐坤编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:01来源：城市怎么办世界城市博物馆是中国第一座城市学兼容性博物馆，位于杭州大学城校园公共中心内。
博物馆坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，以“城市，让生活更美好”为宗旨，依托杭州国际城市学研究中心大楼而建，是打造具有国际特征、中国特点、杭州特色的城市学学派和打造“国内领先、世界一流”的城市学智库，建设一流的城市学理论研究中心、学术交流中心、信息发布中心和人才培养中心的重要载体。
博物馆以“知识性、专业性、系统性”为引领，通过“城市与世界”、“城市与中国”、“城市与浙江”、“城市与杭州”、“城市与杭州城研中心”五大板块解读“城市”这一复杂巨系统；以“一楼一主题，一房一主题”为特色，突出“兼容性”设计理念，充分利用大厅、走廊、过道等公共空间，高效利用教室、图书馆、报告厅、研讨室、办公室和会议室等室内空间，通过8000余幅图片展品，以“全视野、满布局”的展示手法，全图景总结演绎世界、中国、浙江以及杭州的城市化进程。
作者：编辑：陈俊男
发布时间:2023-02-0710:45来源：城市怎么办党的二十大报告指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。
共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程。
近年来，兰溪结合本地产业发展实际，积极发挥在外乡贤作用，通过建立平台、完善机制、乡贤招商、招大引强，最大限度赢得乡贤对家乡的支持，实现重大项目相继回归，高新产业形成集群，为推进共同富裕注入新动能。
2017年，首届兰商大会召开，会上成功签约26个回归项目，总投资亿元；2018年，12个“乡贤回归”项目集中签约，总投资达亿元；2020年，兰溪首届发展大会召开，签约招商引资项目71个，总投资超500亿元。
除此之外，在乡村社会治理、乡风引领、公益助善等方方面面，都有兰溪乡贤们勇于担当、乐于奉献的身影。
有情系家乡，近10多年先后为兰溪市及姚村公益事业捐款累计超过1400万元的姚宝熙老人，有鼓励和引导兰溪籍在外乡贤主动投身家乡建设的北京信息科技大学教授祝连庆，有心系家乡发展，多次对接服务家乡企业的中国工程院院士潘复生……“乡贤促共富”的兰溪做法一、搭建交流平台，打好“感情牌”针对乡贤常年在外、人员分散的情况，兰溪加强乡贤工作交流平台建设，完善组织网络，加强家乡与乡贤、乡贤与乡贤之间的互动交流，打通乡贤参与家乡建设的通道。
截至目前，兰溪全市已建立16个乡镇（街道）乡贤会、68个村级乡贤会、26个异地兰溪商会（乡贤会）、9个海外侨务工作联络站。
乡贤会成立以来，市、乡、村三级召开乡贤恳谈会60多次，乡贤为家乡发展提出建议意见3800余条，提供招商信息118条。
二、优化营商环境，打好“政策牌”借助全国各地26个兰溪商会（乡贤会）平台，同步设立招商、招才工作站。
在北京、上海、杭州、深圳等重点地区，设立招商分局，专门派出招商专班人员驻点，为乡贤回归项目提供“全方位”“一条龙”服务，让乡贤“回得来、留得住、干得好、有奔头”。
建立健全“线上+线下”信息互通机制，线上实时推送家乡发展动态、政策优惠、产业需求等，线下召开招商推介会，开展“乡贤家乡行”活动等。
针对乡贤回乡投资，创新性搭建兰溪市招商大数据平台，推出“云洽谈”“云签约”模式，在兰E办掌上服务平台推出“政策超市”，推行审批全程代办等服务模式，便利在外乡贤回乡投资办事，举全市之力做好回归项目服务，争取乡贤资金回归回流。
三、办好民生实事，打好“服务牌”近年来，兰溪针对各领域人才推出系列举措：组织开展“学子归巢行”、在金学子产业游、“青兰之约”等系列活动，感召更多青年人才选择兰溪、留在兰溪；出台《关于鼓励“行知英才”落户的若干意见》《兰溪市保障企业用工的若干意见（试行）》，让在兰人才住房有补助、就学有保障、医疗有服务；成立“乡贤人才基金”，倾力打造“学在兰溪”“康养兰溪”品牌，两年内共发放奖励超2000万元。
近日，在新兰溪人返岗之际，兰溪市人社局加大补贴力度，鼓励用人单位开展“点对点”返岗复工服务。
对企业通过包车等方式接回市外员工所产生的费用，给予80%的补贴，全力保障员工返岗。
经验总结一、加强领导，规范引领，推进乡贤招引“有为有位”推动建立新乡贤组织，是优化新乡贤组织运行、保障新乡贤作用发挥的必然选择。
发挥好乡贤会、地方商会的组织联系作用，以乡愁为基因，以乡情为纽带，进一步激活乡贤资源、凝聚乡贤智慧、汇集乡贤力量，激发乡贤的主人翁精神和主力军担当，从而整合更多的新乡贤力量参与到家乡建设，提升治理效能。
二、用心服务，留贤育贤，注入人才培育“不竭动力”释放新乡贤发展动能，要加强政府、社会、文化、乡村等多个维度的统筹协调，形成强大合力，改革“人才返乡”激励机制，打造新乡贤人才创新创业系统。
优化新乡贤引进机制，创新人才引进模式，采取招商引资、顾问指导、短期兼职、对口支援、“候鸟服务”、项目合作等方式吸引新乡贤返乡就业。
三、以情为系，以诚引才，力促乡贤回乡“落地生根”落实和完善新乡贤回乡投资文化产业融资贷款、配套设施建设补助、税费减免、土地流转等扶持政策。
针对新乡贤参与慈善性质的文化事业提供更加便利的政策和条件，落实公益性捐赠支出减免税收制度。
探索各行业人才“告老还乡”“退职还乡”制度，解决好养老、医疗等问题，实现宝贵人才资源从乡村流出到回乡发挥余热的良性循环。
参考文献：[1]蒲林玲.新乡贤助力广西乡村文化振兴的路径探析[J].沿海企业与科技,2021,(04):57-63.[2]付翠莲.乡村振兴视域下新乡贤推进乡村软治理的路径研究[J].求实,2019(04):76-83+111-112.[3]沙从浩,卢红飚.新乡贤助力乡村振兴的逻辑、价值与路径研究[J].辽宁农业职业技术学院学报,2022,24(05):9-13.[4]沙从浩,卢红飚.新乡贤助力乡村振兴的逻辑、价值与路径研究[J].辽宁农业职业技术学院学报,2022,24(05):9-13.审核：毛燕武作者：李致远编辑：陈俊男
发布时间:2018-12-2716:01来源：城市怎么办城市学知识中心的架构是面向城市研究行业打造彰显城市学学派、智库特色的智能化知识管理和云服务系统。
知识中心将坚持“集成创新、服务导向、共建共享”的原则，按照“收藏数字化、操作自动化、传递网络化、信息存贮自由化”的要求，以“互联网+城市学知识”为理念，实现从传统数字图书馆系统，向集知识积累、知识服务、知识应用“三大功能”的数字信息支撑平台转变，构建形成线上研究、线上交流、线上培训一体化的知识网络系统。
城市学知识中心包括四大数据库：理论研究数据库系统收录期刊论文、会议论文、硕博论文、研究报告、统计数据等文献资料；政策研究数据库整合不同级别的政策法规、中央有关文件、国务院公报、政府白皮书、政策解读等研究数据资源；城市规划数据库按照战略研究报告、概念性规划、总体规划、分区规划、专项规划、控制性详细规划（修建性详细规划）、城市设计、建筑设计、EPC（工程总承包）等九大系列收录国内外城市的规划资料；媒体信息数据库按照图片、视频两大资源类型，收录城市学重大学术会议、考察调研活动等媒体素材。
作者：编辑：陈俊男
1月4日至5日,全国网信办主任会议在京召开。
会议以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导,深入学习宣传贯彻党的二十大精神以及中央经济工作会议、全国宣传部长会议精神,回顾总结2022年网络安全和信息化工作,研究部署2023年工作。
中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文出席会议并讲话。
中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华主持会议。
中央网信办副主任、国家网信办副主任曹淑敏、牛一兵、赵泽良出席会议。
会议传达学习了中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长李书磊在全国宣传部长会议上的重要讲话精神。
会议一致认为,讲话立意高远、思想深刻,内涵丰富、重点突出,具有很强的政治性、理论性、指导性和针对性,体现了对网络传播规律和管网用网治网工作规律的深刻把握,体现了对网信工作的高度重视和殷切期望,对于进一步做好今年的网络安全和信息化工作具有重要指导意义,会议要求全国网信系统认真学习领会,抓好贯彻落实。
会议指出,2022年是党的二十大召开之年,也是实施“十四五”规划、全面建设社会主义现代化国家的重要一年。
一年来,全国网信战线坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导,紧紧围绕党和国家中心工作,按照年初确定的“高举旗帜、维护核心,守正创新、埋头苦干,勇于担当、敢于斗争,加强学习、增强本领,强化党建、严守纪律”的工作思路,强化责任担当,狠抓工作落实,推动网络安全和信息化工作取得新成绩、迈上新台阶。
新时代十年,网信事业从无到有、从小到大、从弱到强,取得历史性成就、发生历史性变革。
这些成绩的取得,根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导,根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想的科学指引,也得益于全国网信战线全体同志长期的无私奉献和努力拼搏。
会议强调,谋划、部署和推进今年的网信工作,必须深入学习贯彻党的二十大精神,自觉运用习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论,科学分析和准确把握我国网信事业发展新的战略机遇、新的战略环境、新的战略任务、新的战略要求、新的战略阶段,做到胸怀大局、融入大局、服从大局、服务大局,增强做好新时代网信工作的前瞻性、科学性、针对性、实效性。
会议强调,2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年。
做好2023年网络安全和信息化工作,必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导,以全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神为统领,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,牢记“国之大者”,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,政治站位要更高、思想领悟要更深、服务大局要更实、工作成效要更大、作风保证要更强、纪律约束要更严,更好统筹发展和安全,以建设全媒体传播体系、塑造主流舆论新格局加强网络内容建设管理,以完善网络综合治理体系营造清朗网络空间,以筑牢网络安全屏障维护国家安全,以信息化数字化驱动中国式现代化,以构建网络空间命运共同体推动构建人类命运共同体,全面推动网信事业高质量发展,以网络强国、数字中国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供有力服务、支撑和保障。
会议强调,要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央重大决策部署,以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作,加强网络内容建设,完善网络综合治理体系,深化数字领域核心技术自主创新,加强数字中国建设,维护网络安全和数据安全,加强网络空间法治化建设,强化网络空间国际交流合作,提高网信系统全面从严治党和干部队伍建设水平,全面推进网络强国建设取得新成效、迈上新台阶。
会上,来自地方网信办的5名负责同志作了交流发言。
中央和国家机关、人民团体、国有企业和军队有关部门负责同志,中央重点新闻网站主要负责人,中央网信办副总工程师,各局、机关党委,各直属事业单位,各办管社会组织、企业领导班子成员在主会场参加会议。
各省、自治区、直辖市和计划单列市、副省级城市、新疆生产建设兵团网信办班子成员以及香港、澳门中联办有关负责同志在各地分会场以视频形式参加会议。
11月9日至11日，四川省网络举报一体化机制建设培训班在四川省网信人才培养基地（宜宾）基地举办，来自全省21个市（州）网信办、省直单位有关人员50余人参加培训。
此次培训邀请有关领导、行业专家围绕互联网违法和不良信息举报受理处置进行授课，课程包括如何加快构建横向协同、纵向联动的网络举报一体化机制，互联网管理政策法规解读，如何发挥互联网联动辟谣机制作用打造辟谣平台，一体化机制建设经验分享与交流等。
来自泸州市委网信办的学员张议是第二次参加此类培训。
“以培训和业务交流相结合的方式学习，搭建这个相互促进的平台，给我们创造了很好的机会。
”在张议看来，此次培训组织严谨，课程紧凑，内容丰富，专业性和针对性强，加深了学员们对网络举报工作的认识。
其中，互联网违法和不良信息等知识解读具有很强的指导性和操作性强，不仅提高了理论知识水平，也掌握了工作技巧，开阔了思路。
业务交流针对性强，通过学员间互相碰撞，学习到了很多很好的经验。
来自达州市委网信办的学员江旭认为，此次以案例结合理论的形式授课非常实用，集中交流讨论也让他学到其他市州好的做法。
接下来，他将把这次学习到的经验、做法带回达州，进一步梳理工作，加强当地机制建设，结合实际，把网信工作做好做实。
例如，在做网络辟谣工作时，搭建权威的辟谣平台，做出更多更有影响力的辟谣作品。
其他学员也纷纷表示，通过本次系统培训学习，既学到了互联网违法和不良信息举报工作理论知识，又学到了如何做好实际工作的业务技能，有助提升工作水平和能力，促进本地区本单位网络举报工作提质增效。
据介绍，作为此次培训的主办单位，四川省委网信办今年1月被中央网信办确定为全国网络举报一体化机制建设综合试点单位。
此次培训班的举办，正是四川省委网信办发挥示范引领作用，推动高质量构建“横向协同、纵向联动”的网络举报一体化机制，推进网络举报一体化机制高效运转的具体举措。
（封面新闻记者伍雪梅）
认为对方存在抄袭行为，以揭露、批评为名将对方的姓名在互联网上进行披露，并冠以“抄袭狗”，是否构成侵权？近日，北京互联网法院审结了一起因汉服爱好引发的网络侵权案件，被告小兰(化名)因认为他人抄袭汉服设计而在网上“挂人”和辱骂他人，被判承担侵权责任。
“‘挂人’是网络用语，是指在网络上公开他人姓名等个人信息，通常目的是为了揭示某事件当事人的真实身份。
”本案主审法官赵长新说，在网络上披露当事人真实姓名，使负面信息与他人真实身份形成关联，导致他人名誉权、隐私权、健康权遭受侵害的，应当承担侵权责任。
小红(化名)与小兰均为某汉服交流平台的用户。
2020年，小红发现小兰在汉服交流平台上多次发布信息，指责其设计的汉服抄袭他人作品。
小兰不仅对小红进行语言侮辱，还将其名字挂在网上，引发其他网友对小红的围攻，小红因此精神抑郁。
小红认为，小兰的言论侵害了自己的名誉权、隐私权、健康权。
某汉服交流平台未及时删除侵权内容，构成共同侵权，故起诉小兰和某汉服交流平台，要求赔礼道歉，赔偿经济损失、精神损害抚慰金等。
小兰称，小红设计的汉服图样多次使用他人作品，小红本人已承认并道歉，为引起其他汉服爱好者关注和警惕，自己才在平台发帖“挂人”，获取小红姓名的途径是公开的信息，并不构成侵权。
某汉服交流平台称，其为网络服务提供者，小红未提交小兰构成侵权的初步证据及小红的真实身份信息，未通知平台采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，自身无需担责。
北京互联网法院经审理认为，根据小兰提供的证据可以证实，小兰在平台指责小红抄袭他人汉服作品，是以作品之间客观对比为依据，且小红在和小兰交流过程中也承认了部分事实。
因此，小兰的相关言论不存在捏造、虚构事实的情形，不构成诽谤。
但小兰发表的言论中带有“抄袭狗”等词汇，已超出正常揭露、批评的范畴，导致小红的社会评价度降低，侵害了小红的名誉权。
本案中，小兰擅自将小红的姓名在互联网上披露，侵扰了小红的私人生活安宁，侵犯了小红的隐私权。
尽管小红的姓名已经在一定范围内公开，但并不一定引起在汉服交流平台的匿名信息被实名化的结果，小兰以披露小红自行公开的姓名作为免责事由，不能成立。
在小红已公开发表声明表达对网络言论攻击的恐惧，甚至已表示心情严重抑郁、有轻生想法时，小兰仍对小红进行挖苦，并在此后言论中继续披露小红的姓名，持续对其精神进行刺激。
现有证据证明，上述言论造成小红精神疾病加重，引发严重后果，侵害了小红的健康权。
另外，法院认为，小兰在平台所发表的侵权言论，并非属于某汉服交流平台知道或者应当知道的范畴，平台不具有主动审查的能力和责任。
此外，小红在发现小兰利用平台发表侵权言论后，并未通知平台采取措施，而是径行提起诉讼，因此，某汉服交流平台对损害后果不承担民事责任。
最终，北京互联网法院判决小兰就侵害小红的名誉权、隐私权、健康权向小红赔礼道歉，并赔偿医疗费、交通费、精神损害抚慰金等。
双方均提出上诉，二审法院维持原判，目前判决已经生效。
赵长新告诉《法治日报》记者，出于追求公平正义的目的，促进公众知情而适度、合理使用个人信息，体现了网络舆论监督的积极作用。
但如果毫无节制、非理性甚至恶意进行发泄，形成网络暴力，将会对个人隐私、社会秩序构成严重威胁。
民法典第九百九十九条规定，为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为的，可以合理使用民事主体的姓名、名称、肖像、个人信息等；使用不合理侵害民事主体人格权的，应当依法承担民事责任。
因此，进行舆论监督也要具备手段、程度的合法、合理性。
如果并非为社会公共利益，擅自将已获取的他人信息进行公开，导致他人隐私被侵害，则属于违法行为。
“本案中，小兰以侮辱性语言攻击小红的抄袭行为并公开小红的姓名，已经超过了维护社会公共利益的必要限度。
”赵长新说，汉服交流平台也应当进一步落实互联网企业信息管理主体责任，加强对本平台有害信息的甄别、处置能力，加强平台内信息内容生态治理，培育积极健康、向上向善的网络文化，推动中华文化繁荣兴盛。
深度合成算法让人秒变视频主人公“AI换脸”的法律边界在哪里只要下载某款软件,就能轻易把自己的五官投到原本的演员脸上,享受“参演”电影、电视剧、短视频的快感。
近年来,“AI换脸”走红网络,无论是在手机应用商城还是社交平台、短视频平台,都能看到不少提供“AI换脸”服务的App和小程序,只需上传一张照片,经过深度合成算法处理,就能秒变视频主人公。
然而,“AI换脸”的趣味性背后暗藏不少法律风险和侵权纠纷。
近日,杭州互联网法院审理了一起因“AI换脸”App利用深度合成算法侵害他人肖像权的案件,判定App开发者构成对原告肖像权的侵害。
“AI换脸”技术的法律边界在哪里开发商提供“AI换脸”服务、用户制作上传“AI换脸”视频存在哪些法律风险带着这些问题,《法治日报》记者采访了相关业内人士。
同类软件大量存在一键即可轻易换脸在杭州互联网法院审理的这起案件中,原告楼某某是一名古风汉服模特,经常在社交平台发布古风汉服照片和视频。
楼某某发现被告公司运营的“AI换脸”App中使用的是其拍摄的古风造型视频模板。
用户可通过上传个人照片,将视频模板中的人脸替换成用户上传的人脸,除五官发生实质性变化之外,其余内容都与原视频保持一致。
软件生成换脸后的古风造型视频,用户可以将其保存并分享到其他平台。
法院审理认为,被告公司未经楼某某同意,利用深度合成技术使用其肖像制作了伪造视频,依法应认定为构成对楼某某肖像权的侵害。
法院判决被告向楼某某赔礼道歉并赔偿损失5000元。
按照《互联网信息服务深度合成管理规定》给出的定义,深度合成技术是指利用深度学习、虚拟现实等生成合成类算法制作文本、图像、音频、视频、虚拟场景等网络信息的技术。
其中包括人脸生成、人脸替换、人物属性编辑、人脸操控、姿态操控等生成或者编辑图像、视频内容中生物特征的技术;图像生成、图像增强、图像修复等生成或者编辑图像、视频内容中非生物特征的技术等。
记者调查发现,利用该技术的“AI换脸”App和小程序大量存在。
在手机应用商城,搜索“AI换脸”等关键词,有不少相关App推荐,如“AI视频换脸秀”“一键face换脸”“换脸宝”“颜技”等。
在某社交平台上搜索“换脸”,也能看到不少“AI换脸”的小程序,如“AI换脸变装”“换脸AI”等。
记者在手机应用商城下载了热度最高的“AI视频换脸秀”App。
该App有多款换脸模板可供选择,包括AI绘画、汉服、气质美女、甜美风、婚纱等,一键上传照片便可生成换脸视频。
上传照片时,该App还会弹出提示:“请确保你使用的照片获得本人授权同意,严禁使用未获得本人授权同意的照片。
如因照片未授权对他人肖像权造成侵犯所产生的法律责任由本人承担。
”要想在这些App和小程序上使用“AI换脸”功能,有些需要付费,如单次购买元、月会员38元、永久会员168元;也有些免费,一般用户每日可享受一次免费“AI换脸”的机会,用完免费次数后可通过浏览视频广告获取权限。
林琳(化名)是一位在某短视频平台上拥有近30万粉丝的仿妆博主,经常发布一些仿影视作品角色妆容的视频。
今年2月,林琳发布了一条《倚天屠龙记》丁敏君的仿妆视频,该视频点赞量破3万。
但是视频发布不久后,她点开“丁敏君仿妆”的话题词条,发现里面有条点赞量破千的视频竟是用她拍摄的原创视频“AI换脸”生成的,她点开该博主的主页后发现里面均是“AI换脸”生成的视频。
林琳说,她已经不是第一次遇到视频被“AI换脸”App盗用了,去年就有很多换脸App盗用了她的视频当素材,并且用户使用这些素材都是需要付费的。
她当时找了这些App的客服沟通,但对方只在当时下架了她的视频,之后类似的事仍然频繁发生,以至于有粉丝质疑她的视频是否也是“AI换脸”制作而成的。
故意使用明星肖像打擦边球博取流量记者在调查中发现,明星肖像在换脸类App中存在滥用情况。
一些“AI换脸”的App或小程序在使用明星的图片制作换脸视频进行推广。
在某短视频平台内搜索“换脸”就能看到不少利用明星肖像换脸的视频,甚至部分网友还会利用明星肖像换脸剪辑一些搞笑视频或者热舞视频以博取关注。
例如,一条名为“四郎现场跳《red》”的视频,就是利用“AI换脸”将《甄嬛传》男主角的脸替换了原舞蹈MV中韩国女星的脸。
该视频的浏览量破百万,点赞量超过两万。
与此同时,记者发现,在明星肖像换脸的视频中,有不少是短视频博主将女明星的五官换至含不雅内容的视频中,用打擦边球的方式吸引流量。
今年8月,某女星的粉丝在粉丝超话发帖称,在某短视频平台看到一位博主发布用该女星肖像换脸的视频,希望大家去平台举报。
顺着该粉丝提供的线索,记者在某短视频平台找到了该博主,发现这位博主的名字正是以该女明星饰演过的角色命名,其发布了500多条短视频,其中许多是用该女明星的肖像“AI换脸”生成的,并且不少都是博人眼球的擦边球视频,如性感唱跳等。
目前,该博主已拥有近80万粉丝。
因不堪其扰,一些明星选择维权。
2021年8月,刘昊然工作室发布声明称,有人利用“AI换脸”技术传播对刘昊然带有侮辱性的视频、截图,同时含有诽谤言论的聊天记录。
该工作室表示已向警方报案。
2021年9月,林俊杰因个人肖像被短视频博主用“AI换脸”技术制作了大量的鬼畜视频,起诉了平台及该博主,要求其赔礼道歉并索赔万元。
然而,时至今日,在被林俊杰起诉的博主主页中,仍有大量明星肖像换脸视频存在。
随意使用涉嫌侵权技术服务亟须规范“‘AI换脸’属于深度合成技术,随意使用可能有肖像权和名誉权侵权的风险。
”中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁说。
按照民法典规定,任何组织或者个人不得以丑化、污损,或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。
未经肖像权人同意,不得制作、使用、公开肖像权人的肖像,但是法律另有规定的除外。
未经肖像权人同意,肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。
“无论个人还是平台、软件开发商,未经肖像权人同意,通过技术手段提取肖像,并擅自使用或上传至换脸App中供用户选择使用的行为都侵害了他人肖像权。
”郑宁说。
郑宁还提到,民法典还规定民事主体享有名誉权,“如果有人将他人的脸换到不雅视频中,或者利用换脸软件对他人进行恶意丑化,就有可能侵犯他人的名誉权”。
北京盈科(重庆)律师事务所高级合伙人律师刘智说,“AI换脸”还有可能被刻意应用从事一些不法行为。
在他办理过的一起虚开增值税发票案中,嫌疑人为了设立“空壳公司”来开票,在设立公司阶段,找人利用“AI换脸”技术对相关人员身份证进行换脸。
在刘智看来,技术对人类生活、工作影响深远,但“技术中立”并不能成为规避责任和义务的理由。
国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合发布的《互联网信息服务深度合成管理规定》,为深度合成服务划定了“底线”和“红线”,强调不得利用深度合成服务从事法律、行政法规禁止的活动,要求深度合成服务提供者落实信息安全主体责任。
该规定的出台,对规范“AI换脸”有很大的促进作用。
“若有视频创造者发现自己的视频被‘AI换脸’App运营商盗用,视频所有人可以通过提起民事诉讼方式要求运营商承担停止侵权、赔礼道歉并赔偿损失等民事责任。
如发现自己的视频被人用于违法犯罪,可向公安机关报案追究相关人的法律责任。
”刘智说。
近日，最高人民法院发布4件公民个人信息保护刑事案例。
案例分别涉及人脸识别信息、居民身份证信息、微信等社交媒体账号、手机验证码等刑法保护的公民个人信息范围、性质，对于明确类案裁判规则，依法保护公民个人信息具有重要的指导意义。
指导性案例192号《李开祥侵犯公民个人信息刑事附带民事公益诉讼案》明确了使用人脸识别技术处理的人脸信息以及基于人脸识别技术生成的人脸信息均具有高度的可识别性，能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况，属于刑法规定的公民个人信息。
窃取或者以其他方法非法获取上述人脸识别信息，情节严重的，应依照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条第一款第四项等规定定罪处罚。
指导性案例193号《闻巍等侵犯公民个人信息案》明确了居民身份证信息包含自然人姓名、人脸识别信息、身份号码、户籍地址等多种个人信息，属于《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条第一款规定的“其他可能影响人身、财产安全的公民个人信息”。
指导性案例194号《熊昌恒等侵犯公民个人信息案》明确了违反国家有关规定，购买微信等社交媒体账号后，非法制作带有公民个人信息的社交媒体账号出售、提供给他人，情节严重的，属于刑法第二百五十三条之一第一款规定的“违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息”行为，构成侵犯公民个人信息罪。
该案例还明确未经公民本人同意或具有法律授权等个人信息保护法规定的理由，通过购买、收受、交换等方式获取在一定范围内已公开的公民个人信息进行非法利用，改变了公民公开个人信息的范围、目的和用途，不属于法律规定的合理处理，属于刑法第二百五十三条之一第三款规定的“以其他方法非法获取公民个人信息”行为，情节严重的，构成侵犯公民个人信息罪。
指导性案例195号《罗文君、瞿小珍侵犯公民个人信息刑事附带民事公益诉讼案》明确了服务提供者专门发给特定手机号码的数字、字母等单独或者其组合构成的验证码具有独特性、隐秘性，能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的，属于刑法规定的公民个人信息。
（总台央视记者张赛李明）
《网络安全审查办法》已经2021年11月16日国家互联网信息办公室2021年第20次室务会议审议通过，并经国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家安全部、财政部、商务部、中国人民银行、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、中国证券监督管理委员会、国家保密局、国家密码管理局同意，现予公布，自2022年2月15日起施行。
国家互联网信息办公室主任庄荣文国家发展和改革委员会主任何立峰工业和信息化部部长肖亚庆公安部部长赵克志国家安全部部长陈文清财政部部长刘　昆商务部部长王文涛中国人民银行行长易　纲国家市场监督管理总局局长张　工国家广播电视总局局长聂辰席中国证券监督管理委员会主席易会满国家保密局局长李兆宗国家密码管理局局长刘东方2021年12月28日第一条为了确保关键信息基础设施供应链安全，保障网络安全和数据安全，维护国家安全，根据《中华人民共和国国家安全法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《关键信息基础设施安全保护条例》，制定本办法。
第二条关键信息基础设施运营者采购网络产品和服务，网络平台运营者开展数据处理活动，影响或者可能影响国家安全的，应当按照本办法进行网络安全审查。
前款规定的关键信息基础设施运营者、网络平台运营者统称为当事人。
第三条网络安全审查坚持防范网络安全风险与促进先进技术应用相结合、过程公正透明与知识产权保护相结合、事前审查与持续监管相结合、企业承诺与社会监督相结合，从产品和服务以及数据处理活动安全性、可能带来的国家安全风险等方面进行审查。
第四条在中央网络安全和信息化委员会领导下，国家互联网信息办公室会同中华人民共和国国家发展和改革委员会、中华人民共和国工业和信息化部、中华人民共和国公安部、中华人民共和国国家安全部、中华人民共和国财政部、中华人民共和国商务部、中国人民银行、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、中国证券监督管理委员会、国家保密局、国家密码管理局建立国家网络安全审查工作机制。
网络安全审查办公室设在国家互联网信息办公室，负责制定网络安全审查相关制度规范，组织网络安全审查。
第五条关键信息基础设施运营者采购网络产品和服务的，应当预判该产品和服务投入使用后可能带来的国家安全风险。
影响或者可能影响国家安全的，应当向网络安全审查办公室申报网络安全审查。
关键信息基础设施安全保护工作部门可以制定本行业、本领域预判指南。
第六条对于申报网络安全审查的采购活动，关键信息基础设施运营者应当通过采购文件、协议等要求产品和服务提供者配合网络安全审查，包括承诺不利用提供产品和服务的便利条件非法获取用户数据、非法控制和操纵用户设备，无正当理由不中断产品供应或者必要的技术支持服务等。
第七条掌握超过100万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市，必须向网络安全审查办公室申报网络安全审查。
第八条当事人申报网络安全审查，应当提交以下材料：（一）申报书；（二）关于影响或者可能影响国家安全的分析报告；（三）采购文件、协议、拟签订的合同或者拟提交的首次公开募股（IPO）等上市申请文件；（四）网络安全审查工作需要的其他材料。
第九条网络安全审查办公室应当自收到符合本办法第八条规定的审查申报材料起10个工作日内，确定是否需要审查并书面通知当事人。
第十条网络安全审查重点评估相关对象或者情形的以下国家安全风险因素：（一）产品和服务使用后带来的关键信息基础设施被非法控制、遭受干扰或者破坏的风险；（二）产品和服务供应中断对关键信息基础设施业务连续性的危害；（三）产品和服务的安全性、开放性、透明性、来源的多样性，供应渠道的可靠性以及因为政治、外交、贸易等因素导致供应中断的风险；（四）产品和服务提供者遵守中国法律、行政法规、部门规章情况；（五）核心数据、重要数据或者大量个人信息被窃取、泄露、毁损以及非法利用、非法出境的风险；（六）上市存在关键信息基础设施、核心数据、重要数据或者大量个人信息被外国政府影响、控制、恶意利用的风险，以及网络信息安全风险；（七）其他可能危害关键信息基础设施安全、网络安全和数据安全的因素。
第十一条网络安全审查办公室认为需要开展网络安全审查的，应当自向当事人发出书面通知之日起30个工作日内完成初步审查，包括形成审查结论建议和将审查结论建议发送网络安全审查工作机制成员单位、相关部门征求意见；情况复杂的，可以延长15个工作日。
第十二条网络安全审查工作机制成员单位和相关部门应当自收到审查结论建议之日起15个工作日内书面回复意见。
网络安全审查工作机制成员单位、相关部门意见一致的，网络安全审查办公室以书面形式将审查结论通知当事人；意见不一致的，按照特别审查程序处理，并通知当事人。
第十三条按照特别审查程序处理的，网络安全审查办公室应当听取相关单位和部门意见，进行深入分析评估，再次形成审查结论建议，并征求网络安全审查工作机制成员单位和相关部门意见，按程序报中央网络安全和信息化委员会批准后，形成审查结论并书面通知当事人。
第十四条特别审查程序一般应当在90个工作日内完成，情况复杂的可以延长。
第十五条网络安全审查办公室要求提供补充材料的，当事人、产品和服务提供者应当予以配合。
提交补充材料的时间不计入审查时间。
第十六条网络安全审查工作机制成员单位认为影响或者可能影响国家安全的网络产品和服务以及数据处理活动，由网络安全审查办公室按程序报中央网络安全和信息化委员会批准后，依照本办法的规定进行审查。
为了防范风险，当事人应当在审查期间按照网络安全审查要求采取预防和消减风险的措施。
第十七条参与网络安全审查的相关机构和人员应当严格保护知识产权，对在审查工作中知悉的商业秘密、个人信息，当事人、产品和服务提供者提交的未公开材料，以及其他未公开信息承担保密义务；未经信息提供方同意，不得向无关方披露或者用于审查以外的目的。
第十八条当事人或者网络产品和服务提供者认为审查人员有失客观公正，或者未能对审查工作中知悉的信息承担保密义务的，可以向网络安全审查办公室或者有关部门举报。
第十九条当事人应当督促产品和服务提供者履行网络安全审查中作出的承诺。
网络安全审查办公室通过接受举报等形式加强事前事中事后监督。
第二十条当事人违反本办法规定的，依照《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》的规定处理。
第二十一条本办法所称网络产品和服务主要指核心网络设备、重要通信产品、高性能计算机和服务器、大容量存储设备、大型数据库和应用软件、网络安全设备、云计算服务，以及其他对关键信息基础设施安全、网络安全和数据安全有重要影响的网络产品和服务。
第二十二条涉及国家秘密信息的，依照国家有关保密规定执行。
国家对数据安全审查、外商投资安全审查另有规定的，应当同时符合其规定。
第二十三条本办法自2022年2月15日起施行。
2020年4月13日公布的《网络安全审查办法》（国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家安全部、财政部、商务部、中国人民银行、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、国家保密局、国家密码管理局令第6号）同时废止。
《互联网用户账号信息管理规定》已经2022年6月9日国家互联网信息办公室2022年第11次室务会议审议通过，现予公布，自2022年8月1日起施行。
国家互联网信息办公室主任　庄荣文2022年6月27日第一章总则第一条为了加强对互联网用户账号信息的管理，弘扬社会主义核心价值观，维护国家安全和社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《互联网信息服务管理办法》等法律、行政法规，制定本规定。
第二条互联网用户在中华人民共和国境内的互联网信息服务提供者注册、使用互联网用户账号信息及其管理工作，适用本规定。
法律、行政法规另有规定的，依照其规定。
第三条国家网信部门负责全国互联网用户账号信息的监督管理工作。
地方网信部门依据职责负责本行政区域内的互联网用户账号信息的监督管理工作。
第四条互联网用户注册、使用和互联网信息服务提供者管理互联网用户账号信息，应当遵守法律法规，遵循公序良俗，诚实信用，不得损害国家安全、社会公共利益或者他人合法权益。
第五条鼓励相关行业组织加强行业自律，建立健全行业标准、行业准则和自律管理制度，督促指导互联网信息服务提供者制定完善服务规范、加强互联网用户账号信息安全管理、依法提供服务并接受社会监督。
第二章账号信息注册和使用第六条互联网信息服务提供者应当依照法律、行政法规和国家有关规定，制定和公开互联网用户账号管理规则、平台公约，与互联网用户签订服务协议，明确账号信息注册、使用和管理相关权利义务。
第七条互联网个人用户注册、使用账号信息，含有职业信息的，应当与个人真实职业信息相一致。
互联网机构用户注册、使用账号信息，应当与机构名称、标识等相一致，与机构性质、经营范围和所属行业类型等相符合。
第八条互联网用户注册、使用账号信息，不得有下列情形：（一）违反《网络信息内容生态治理规定》第六条、第七条规定；（二）假冒、仿冒、捏造政党、党政军机关、企事业单位、人民团体和社会组织的名称、标识等；（三）假冒、仿冒、捏造国家（地区）、国际组织的名称、标识等；（四）假冒、仿冒、捏造新闻网站、报刊社、广播电视机构、通讯社等新闻媒体的名称、标识等，或者擅自使用“新闻”、“报道”等具有新闻属性的名称、标识等；（五）假冒、仿冒、恶意关联国家行政区域、机构所在地、标志性建筑物等重要空间的地理名称、标识等；（六）以损害公共利益或者谋取不正当利益等为目的，故意夹带二维码、网址、邮箱、联系方式等，或者使用同音、谐音、相近的文字、数字、符号和字母等；（七）含有名不副实、夸大其词等可能使公众受骗或者产生误解的内容；（八）含有法律、行政法规和国家有关规定禁止的其他内容。
第九条互联网信息服务提供者为互联网用户提供信息发布、即时通讯等服务的，应当对申请注册相关账号信息的用户进行基于移动电话号码、身份证件号码或者统一社会信用代码等方式的真实身份信息认证。
用户不提供真实身份信息，或者冒用组织机构、他人身份信息进行虚假注册的，不得为其提供相关服务。
第十条互联网信息服务提供者应当对互联网用户在注册时提交的和使用中拟变更的账号信息进行核验，发现违反本规定第七条、第八条规定的，应当不予注册或者变更账号信息。
对账号信息中含有“中国”、“中华”、“中央”、“全国”、“国家”等内容，或者含有党旗、党徽、国旗、国歌、国徽等党和国家象征和标志的，应当依照法律、行政法规和国家有关规定从严核验。
互联网信息服务提供者应当采取必要措施，防止被依法依约关闭的账号重新注册；对注册与其关联度高的账号信息，应当对相关信息从严核验。
第十一条对于互联网用户申请注册提供互联网新闻信息服务、网络出版服务等依法需要取得行政许可的互联网信息服务的账号，或者申请注册从事经济、教育、医疗卫生、司法等领域信息内容生产的账号，互联网信息服务提供者应当要求其提供服务资质、职业资格、专业背景等相关材料，予以核验并在账号信息中加注专门标识。
第十二条互联网信息服务提供者应当在互联网用户账号信息页面展示合理范围内的互联网用户账号的互联网协议（IP）地址归属地信息，便于公众为公共利益实施监督。
第十三条互联网信息服务提供者应当在互联网用户公众账号信息页面，展示公众账号的运营主体、注册运营地址、内容生产类别、统一社会信用代码、有效联系方式、互联网协议（IP）地址归属地等信息。
第三章账号信息管理第十四条互联网信息服务提供者应当履行互联网用户账号信息管理主体责任，配备与服务规模相适应的专业人员和技术能力，建立健全并严格落实真实身份信息认证、账号信息核验、信息内容安全、生态治理、应急处置、个人信息保护等管理制度。
第十五条互联网信息服务提供者应当建立账号信息动态核验制度，适时核验存量账号信息，发现不符合本规定要求的，应当暂停提供服务并通知用户限期改正；拒不改正的，应当终止提供服务。
第十六条互联网信息服务提供者应当依法保护和处理互联网用户账号信息中的个人信息，并采取措施防止未经授权的访问以及个人信息泄露、篡改、丢失。
第十七条互联网信息服务提供者发现互联网用户注册、使用账号信息违反法律、行政法规和本规定的，应当依法依约采取警示提醒、限期改正、限制账号功能、暂停使用、关闭账号、禁止重新注册等处置措施，保存有关记录，并及时向网信等有关主管部门报告。
第十八条互联网信息服务提供者应当建立健全互联网用户账号信用管理体系，将账号信息相关信用评价作为账号信用管理的重要参考指标，并据以提供相应服务。
第十九条互联网信息服务提供者应当在显著位置设置便捷的投诉举报入口，公布投诉举报方式，健全受理、甄别、处置、反馈等机制，明确处理流程和反馈时限，及时处理用户和公众投诉举报。
第四章监督检查与法律责任第二十条网信部门会同有关主管部门，建立健全信息共享、会商通报、联合执法、案件督办等工作机制，协同开展互联网用户账号信息监督管理工作。
第二十一条网信部门依法对互联网信息服务提供者管理互联网用户注册、使用账号信息情况实施监督检查。
互联网信息服务提供者应当予以配合，并提供必要的技术、数据等支持和协助。
发现互联网信息服务提供者存在较大网络信息安全风险的，省级以上网信部门可以要求其采取暂停信息更新、用户账号注册或者其他相关服务等措施。
互联网信息服务提供者应当按照要求采取措施，进行整改，消除隐患。
第二十二条互联网信息服务提供者违反本规定的，依照有关法律、行政法规的规定处罚。
法律、行政法规没有规定的，由省级以上网信部门依据职责给予警告、通报批评，责令限期改正，并可以处一万元以上十万元以下罚款。
构成违反治安管理行为的，移交公安机关处理；构成犯罪的，移交司法机关处理。
第五章附则第二十三条本规定下列用语的含义是：（一）互联网用户账号信息，是指互联网用户在互联网信息服务中注册、使用的名称、头像、封面、简介、签名、认证信息等用于标识用户账号的信息。
（二）互联网信息服务提供者，是指向用户提供互联网信息发布和应用平台服务，包括但不限于互联网新闻信息服务、网络出版服务、搜索引擎、即时通讯、交互式信息服务、网络直播、应用软件下载等互联网服务的主体。
第二十四条本规定自2022年8月1日施行。
本规定施行之前颁布的有关规定与本规定不一致的，按照本规定执行。
酝酿多年的《中华人民共和国个人信息保护法》终于在2021年8月20日出台，作为“百年未有之大变局”的制度回应，个人信息保护法外引域外立法智慧，内接本土实务经验，熔“个人信息权益”的私权保护与“个人信息处理”的公法监管于一炉，统合私主体和公权力机关的义务与责任，兼顾个人信息保护与利用，奠定了我国网络社会和数字经济的法律之基。
为了充分理解个人信息保护法的内涵，我们不妨从世界维度与中国维度着眼，以展现其深远意义。
个人信息保护的立法可追溯至德国黑森州1970年《资料保护法》。
此后，瑞士（1973）、法国（1978）、挪威（1978）、芬兰（1978）、冰岛（1978）、奥地利（1978）、冰岛（1981）、爱尔兰（1988）、葡萄牙（1991）、比利时（1992）等国的个人信息保护法亦景从云集。
在大西洋彼岸，1973年美国发布“公平信息实践准则”报告，确立了处理个人信息处理的五项原则：（1）禁止所有秘密的个人信息档案保存系统；（2）确保个人了解其被收集的档案信息是什么，以及信息如何被使用；（3）确保个人能够阻止未经同意而将其信息用于个人授权使用之外的目的，或者将其信息提供给他人，用作个人授权之外的目的；（4）确保个人能够改正或修改关于个人可识别信息的档案；（5）确保任何组织在计划使用信息档案中的个人信息都必须是可靠的，并且必须采取预防措施防止滥用。
在“公平信息实践准则”所奠定的个人信息保护基本框架之上，美国《消费者网上隐私法》《儿童网上隐私保护法》《电子通讯隐私法案》《金融服务现代化法》（GLB）《健康保险流通与责任法》（HIPAA）《公平信用报告法》相继出台。
进入21世纪，在数字化浪潮的推动下，个人信息保护的立法陡然加速。
2000到2010年，共有40个国家颁布了个人信息保护法，是前10年的两倍，而2010年到2019年，又新增了62部个人信息保护法，比以往任何10年都要多。
延续这一趋势，截至2029年将会有超过200个国家或地区拥有个人信息保护法。
我国个人信息保护法正是此历史进程中的重要一环。
回顾过往，世界个人信息保护法迄今已经历了三代。
第一代以经合组织1980年《关于隐私保护与个人数据跨境流通指引》和1981年欧洲理事会《有关个人数据自动化处理之个人保护公约》为起点。
第二代以欧盟1995年《个人数据保护指令》为代表，其在第一代原则的基础上加入了包括“数据最少够用”“删除”“敏感信息”“独立的个人信息保护机构”等要素。
第三代即为2018年生效的欧盟《通用数据保护条例》（GDPR）。
与第二代相比，GDPR大大拓展了信息主体权利，并确立了一系列新的保护制度。
我国个人信息保护法采取“拿来主义、兼容并包”的方法，会通各国立法，借鉴世界第三代个人信息保护法的先进制度，铸就熨帖我国国情的规则设计。
这主要体现在：其一，在体例结构上，将私营部门处理个人信息和国家机关处理个人信息一体规制，除明确例外规则外，确保遵循个人信息保护的同一标准。
基于此，个人信息保护法两线作战，即直面企业超采、滥用用户个人信息的痼疾，又防范行政部门违法违规处理个人信息的问题，最大限度地保护个人信息权益。
其二，在管辖范围上，个人信息保护法统筹境内和境外，赋予必要的域外适用效力，以充分保护我国境内个人的权益。
其三，在“个人信息”认定上，采取“关联说”，将“与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息”均囊括在内。
其四，在个人信息权益上，不仅赋予个人查询权、更正权、删除权、自动化决策的解释权和拒绝权以及有条件的可携带权等“具体权利”，而且从中升华为“个人对其个人信息处理的知情权、决定权，限制或者拒绝他人对其个人信息进行处理”的“抽象权利”，由此形成法定性和开放性兼备的个人信息权益体系。
其五，在个人信息跨境上，采取安全评估、保护认证、标准合同等多元化的出境条件。
其六，在大型平台监管上，对“重要互联网平台服务、用户数量巨大、业务类型复杂的个人信息处理者”苛以“看门人”义务，完善个人信息治理。
我国个人信息保护法决不只是回应世界潮流之举，事实上，它也是我国法律体系自我完善、自我发展的必然结果。
从2018年9月个人信息保护法被纳入“十三届全国人大常委会立法规划”，位列“条件比较成熟、任期内拟提请审议”的69部法律草案之中，到如今个人信息保护法正式颁行，看起来不过历时三载，但追根溯源，距离2012年《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》已有10年，距离2003年国务院信息化办公室部署个人信息保护法立法研究工作已有18年。
在近20年的进程中，我国个人信息保护规范日渐丰茂，网络安全法、新修订的消费者权益保护法、电子商务法、刑法修正案九、民法典等对个人信息保护作出了相应规定，及时回应了国家、社会、个人对个人信息保护的关切。
然而，这种分散式的立法，也面临着体系性和操作性欠缺、权利救济和监管措施不足的困境，正因如此，一部统一的个人信息保护法正当其时。
任何法律都是特定时空下社会生活和国家秩序的规则，个人信息保护法概莫能外。
我国个人信息保护法以现实问题为导向，以法律体系为根基，统筹既有法律法规，体察民众诉求和时代需求，将之挖掘、提炼、表达为具体可感、周密详实的法律规则，以维护网络良好生态，促进数字经济发展。
我国个人信息保护法的中国智慧和中国方案包括但不限于：其一，在法律渊源上，将个人信息保护上溯至宪法，经由宪法第33条第三款“国家尊重和保障人权”、第38条“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯”、第40条“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护”，宣誓、夯实、提升了个人信息权益的法律位阶。
其二，在立法目的上，将“保护个人信息权益”和“促进个人信息合理利用”作为并行的规范目标，秉持“执其两端，用其中于民”的理念，满足人们对美好生活的向往。
为此，个人信息保护法拓展了民法典“知情同意+免责事由”的规则设计，采取了包括个人同意、订立和履行合同、履行法定职责和法定义务、人力资源管理、突发公共卫生事件应对、公开信息处理、新闻报道、舆论监督等多元正当性基础。
其三，在规范主体上，将“个人信息处理者”作为主要义务人，将“接受委托处理个人信息的受托人”作为辅助人，承担一定范围内的个人信息安全保障义务。
其四，在保护程度上，对于未成年人的个人信息、特定身份、行踪轨迹、生物识别等信息予以更高力度的保护。
其五，在适用场景上，对于“差别化定价”“个性化推送”“公共场所图像采集识别”等社会反映强烈的问题，予以专门规制；开展公开或向第三方提供个人信息、处理敏感个人信息、个人信息出境等高风险处理活动的，应当取得个人的“单独同意”。
其六，在监管体制上，个人信息保护法采取了“规则制定权相对集中，执法权相对分散”的架构，由国家网信部门统筹协调有关部门制定个人信息保护具体规则、标准，国务院有关部门在各自职责范围内负责个人信息保护和监督管理工作。
“十年辛苦不寻常”，我国个人信息保护法是过往世界经验和中国智慧的结晶。
但同时，“徒法不足以自行”，在立法大功告成之后，个人信息保护法还有待司法和执法的后续接力，才能真正落地生根，最终成为护持个人权益、激励稳健发展、连接国家命运的数字时代基本法。
从出台到实施，个人信息保护法依然任重而道远。
（作者：许可，对外经济贸易大学数字经济与法律创新研究中心执行主任）
原标题“恒大物业与中国恒大订立2023年持续关连交易协议期限3年”12月30日，恒大物业集团有限公司发布重续持续关连交易。
据观点新媒体了解，由于现有持续关连交易协议的现有期限将于2022年12月31日到期，于2022年12月30日，恒大物业与中国恒大订立2023年持续关连交易协议，以重续现有持续关连交易协议，服务期限至2025年12月31日止为期三年。
服务范围为集团将向恒大联系人租赁位于恒大联系人开发并由集团管理的住宅及商业物业内的若干车位，用于分租给住户及租户。
现有持续关连交易协议项下的交易由集团于其日常及一般业务过程中进行。
由于现有持续关连交易协议的现有期限将于2022年12月31日到期，故订立2023年持续关连交易协议以重续现有持续关连交易协议，使集团可于日常及正常业务过程中继续与中国恒大进行交易。
[责任编辑：付永正]
12月9日，上交所发文表示，2022年以来，主动对接重点民企，持续跟踪，提供个性化融资服务，着力解决难点、堵点，支持民企发行公司债券融资234亿元，实现房地产融资总额1975亿元。
文章指，2022年以来，上交所积极引导房地产企业通过稳定自身发展，优化债务结构，保持稳健的持续融资能力。
组织龙湖、美的等房企开展自愿信息披露，引导碧桂园、金地、新城控股、旭辉集团、大华等民营房企主动实施债券购回，传递积极信号，稳定市场预期。
强化民企信用支撑，上交所推进CDS储架发行及民企CDX试点落地，创设民企信用保护工具亿元，支持民企融资157亿元。
积极推进旭辉、龙湖、美的置业3家民营房企在中证金融及券商联合创设CDS支持下，成功发行3只、20亿元债券，凝聚多方合力，引导修复市场信心。
2022年以来，上交所推出“交易所搭台、市场唱戏”的创新市场服务模式，联合地方工商联、证监局，先后组织10余场民企及产业债融资座谈调研、2场信用保护工具业务座谈会，其中，特别组织5家民营房企发行人、承销机构和债券机构投资者开展投融对接交流，引导投资者合理评估民营房企投资价值，推进投融互信，重塑市场投融生态。
[责任编辑：付永正]
12月30日，保利发展控股集团股份有限公司发布2023年度非公开发行A股股票预案。
据观点新媒体了解，保利发展本次发行的发行对象为包括保利集团在内的不超过35名（含35名）的特定对象。
其中，保利集团拟以现金方式认购本次非公开发行股份金额不低于人民币1亿元且不超过10亿元。
公告显示，本次非公开发行股票的数量为募集资金总额除以发行价格，且不超过亿股（含亿股），募集资金总额不超过125亿元（含本数）。
本次发行扣除发行费用后的募集资金净额将用于广州保利领秀海、西安保利天汇等14个项目及补充流动资金。
[责任编辑：付永正]
进入四季度以来，多个监管部门接连释放重磅利好稳定市场预期，但政策传导至市场端尚需时间。
据中指研究院最新发布数据，今年1-11月全国百城新建住宅价格累计上涨%，但较2021年同期收窄个百分点，新房价格环比已连跌5个月；百城二手住宅价格则累计下跌%，环比已连跌7个月。
具体来看，上半年百城新建住宅价格累计上涨%，较2021年同期收窄个百分点；下半年以来持续下跌，共中11月环比下跌%。
成交方面，1-11月百城新建商品住宅成交面积同比降幅近四成，绝对规模为2015年以来同期最低水平。
各线代表城市新建商品住宅成交面积同比均下降，其中一线城市同比下降%，二线城市同比下降%，三四线代表城市同比下降36%。
二手房方面，上半年百城二手住宅价格累计上涨%，较2021年同期收窄个百分点；7-11月，价格环比持续下跌，其中11月环比下跌%，跌幅较10月扩大个百分点。
土地市场亦降温明显。
1-11月全国300城住宅用地推出、成交面积分别同比下降%、%，绝对规模均处近十年同期最低水平。
截至11月，22城整体供地完成率不足六成，其中长春、重庆不足两成；杭州、合肥土拍市场表现较稳，供地完成率领先其他城市。
值得注意的是，今年22城土地推出批次较去年增加，但推出规模缩减。
1-11月，22城累计推出土地规模较去年降超五成；共成交亿平方米，同比下降%；土地出让金万亿元，较2021年全年下降%。
。
对于11月份以来支持房企融资“三支箭”等多项重磅利好落地，中指研究院常务副院长黄瑜12月9日通过微信向《每日经济新闻》记者指出，“政策核心逻辑在于，一是给予房企融资支持，支持房企债务展期，缓解企业的资金压力，稳定市场主体预期；二是为个人购房提供信贷支持，带动市场销售恢复；三是‘保交楼’，解决期房交付问题，提振市场情绪，稳住购房者信心。
”“预计2023年，坚持‘房住不炒’基调不变，供需两端政策均有继续优化空间，政策力度有望进一步加强，核心一二线城市特别是核心二线城市，政策优化空间较大，如限购、‘认房又认贷’等方面继续调整；支持企业合理融资需求，房企融资链条有望进一步畅通，企业资金面有望得到改善；‘保交楼’仍然是侧重点，专项借款及配套资金加快落地，有望取得更多实质性进展，共同促进购房者预期好转。
”黄瑜表示。
每经记者王佳飞每经编辑魏文艺[责任编辑：付永正]
我不相信！1976年，随着这一掷地有声的诗句，一个叫北岛的名字闯进了中国诗歌史的目录。
1978年12月23日，一本名为《今天》的手工油印文学杂志，在北京出版创刊号。
1979年2月，北京东城区东四14条76号，《今天》编辑部正式公开设立，领头人为时年29岁的北岛和28岁的芒克。
此后，中国当代诗歌最著名的一个流派朦胧诗派，从这里诞生。
北岛、芒克、杨炼、顾城、舒婷等等，成了那一个诗歌黄金年代里最灿烂的明星。
在他们之中，北岛的年龄最长，大家也常常把他视为老大哥。
1980年，《今天》被查禁。
1987年，北岛辞国，从此怀乡漂泊。
1990年，《今天》出版海外版，北岛继续担任主编，直到今日。
2016年，曾经一代人的精神偶像，已年近古稀。
客居岁月里，北岛渐渐成了一个沧桑的背影。
他很少面对镜头，偶尔一张相片也总给人沉默的感觉。
只有他自己知道内心那无比的想念，或许还有深刻的恐惧。
而这一次，面对《春天读诗》，北岛终于开口。
站在香港中文大学的最高处，脚下是细浪荡漾的大海，一直向北便可回到中国大陆。
正值毕业季，一拨又一拨的学生穿着学士服在校园里留影为念，青春洋溢欢声笑语的背后，北岛捧着自己的那本《守夜》孤独地站立着，手中的书页随风轻轻翻动。
他静静地看着这群远离历史却又充满希望的年轻人，或许此刻他的内心是复杂的，他看到了自己不可追回的青春，看到了自己满心期待的未来，也看到了念兹在兹无法割断的中国。
祖国是一种乡音，他轻轻念起诗句。
离国二十九载，北岛尽管乡音未改，却只能对着镜子说中文，只能在公园的冬天里放上音乐，悠闲地煮着咖啡。
很长时间里，他和祖国的连接只能是一根电话线，可在电话线的另一端，他听见的是自己的恐惧。
不知北岛是否在这个阿拉伯少年身上也看到了自己的影子？《春天读诗·第三季》简介：凤凰文化延续2014年《春天读诗·第一季》的美好与浪漫、2015年《春天读诗·第二季》的真挚与感动，重新启程，在2016年的春光中用心用力地打造了《春天读诗第三季》。
这一次我们走出大陆，来到岛屿，试图探寻岛屿与世界的关系。
首次有四位国际诗人加入录制，我们也追寻着华语诗人的脚步前往世界，足迹遍布台湾、香港、加拿大。
在保持诗人、美景、佳作品质的同时，本季《春天读诗》更加追求深刻和震撼的心灵体验。
《春天读诗》三季以来，坚持以诗人出镜的方式，诵读自己的诗歌，我们坚信这是与诗性最为贴近的方式。
诗人独特的口音、体味，迥异的人生经历、体验，构成一座内心的隐秘之岛。
凤凰文化名人访谈集结成书浮躁时代下，我们的灵魂何处安放？凤凰网文化频道，携手陈丹青、野夫、齐邦媛、蒋方舟等各界文化精英集体发声。
从五四到当今，从大陆到两岸三地，从农村到城市，从中国到世界。
一群大时代的亲历者，用他们的冷暖人生，观察和思考中国的未来。
有人质疑，有人妥协，但总有那么一群人挣扎出来，他们用自己的方式克服时代，又回应时代。
既有对历史史料的还原，又有对社会改革的冷峻思辨；既有对时代发展的急切呼喊，又有对当下急剧发展的忧虑和担心。
他们以睿智的文字为时代把脉，用尖锐的思想为中国呐喊！如果本书能唤起你一点想象世界和他人的能力，让你知道还有人这样思索时代、审视时代，进而生出些悲悯心、反省心、进取心，便是我们的幸运。
新书序言奥地利作家茨威格在《昨日的世界》序言中写道，半个世纪以内所发生的急剧变迁，大大超过平常十代人的时间内所发生的变化。
经历了一战和二战的一代文豪，终于无法承受战前欧洲文化之花被无情摧毁的事实，于1941年在异乡巴西结束了自己的生命。
朋友阿福的父亲老黄，山东人，1968年响应毛主席三线建设伟大号召，随组织来到贵州深山老林开办煤矿。
老黄还记得，那时的贵州确实没有驴，但能听到狼嚎。
在那里，老黄遇到了同是从北方南下的阿福母亲，生下了阿福兄弟。
他们在这里出生、成长、读书，直至长大成人，再次逃回大城市。
老黄有时感慨自己是经历过大时代的人：国共内战、新中国成立、三年大饥荒、文化大革命、上山下乡、三线建设、改革开放……六十多年，就这么过去了。
最近流行一句话：把时间浪费在美好的事物上。
据说这是当下世界最为正确的人生观。
老黄的人生轨迹，既不算美好，也未必正确。
然而，那是他命定的时代。
这两位毫无关联的人物，在生命轨迹上都被深深印刻了时代的痕迹。
和平繁荣年代的年轻人，大概再也无法理解什么是深切的时代感。
我们如今确乎已经进入了美丽新世界。
埃德加·莫兰在《时代精神》一书中指出，消费时代大众文化的主题便是投入世界的当前生活中、保持一个总是新鲜的现在。
如今，时代新鲜得我们喘不过气来。
收入多了，享受多了，选择多了，个人意识觉醒，个人价值明确，个人前途无限一个遍布黄金的小时代铺展在我们眼前。
然而当我们谈论时代的时候，我总是想到顾长卫导演曾经弃用的一个片名魔术时代。
这四个字精准地概括了我们所处这个时代的种种，以致于在午夜梦回时都不由得生出些生之无奈的荒谬感。
前所未有的城乡、代际、阶层、人群分化，前所未有的社会矛盾和巨大落差，将中国塑造成一个巨大的共同体，又切割成无数个碎片。
时代，一边裹挟着你加入共同体，亲耳聆听这交响合奏，一边又将你困在碎片中，隔绝于时代之外。
从这个意义上说，我们又何尝不是大时代的亲历者。
在这个巨大的肌体内部，我却知道还有一个没有被完整表达的世界。
于阿福而言，世界是1970年代末降生于斯的贵州煤矿，是随三线建设而来的大批矿工和他们的家属，是因为辍学离家出走而永不知所踪的矿山少年，是小镇深夜死于他杀的小卖部老板娘，是终年在煤矿井下匍匐的同班同学，是楼上每个周末为邻居做大碴子粥的东北老乡，是初中毕业后便走上不同命运轨迹的同桌，是把青春岁月永远埋葬在深山老林里的老黄一家……如果我不说，你就不知道这些事情。
如同我亦不一定知道更多的角落，和那些无力的挣扎。
我们在同一个世界上，同一个时代里，却对彼此的世界一无所知。
我与你看似相连，其实是彼此隔绝的。
文化之所以超越世俗，在于它包含了了解月之暗面的能力。
文学或曰文化的力量，就在于这时代复调式的激荡乐章，能够诱惑着探索者一遍又一遍地探寻着它的本质所在。
作家写不出好作品，导演拍不出好电影，责怪审查制度听起来怎么都像是找借口。
这个时代的魔幻程度早已成为文学影视不能承受之重。
我们不缺少时代的景观，却缺少反思与超越进而转化的能力。
关于世界和时代，早已有不少著名的阐释与追问。
林则徐在洋枪洋炮的进逼之下被迫睁眼看世界；茨威格为追缅一战前尚未被摧毁的欧洲文明而写下昨日的世界；赫胥黎则为人类预测出似乎已近在眼前的美丽新世界；中国古人知天地而未必知世界，当感叹人生多艰、生活无奈之时，也难免念天地之悠悠，独怆然而涕下。
所幸在当下，已有一些有识之士开始对时代进行审视与反思，并屡屡发出警世通言。
就像本书中，野夫说伟大的作家无法不书写黑暗，陈丹青毫不客气地批评中国人还没醒来，苏童怀疑我们仍然在人性的黑洞里探索。
言虽逆耳却铮铮。
本书所精选的，是凤凰网文化频道《年代访》栏目的名家访谈。
这时代毋宁说是我时代，他们的人生选择如此不同，但又彼此互为参照。
与他们对话的记者、编辑，也都是80后和90后，在彼此陌生化的碰撞中，或许可以一窥时代的真实样貌。
文学、文艺或许无用。
我愿意把时代与文艺比作钢筋与花朵的关系，如果本书能唤起你一点想象世界和他人的能力，让你知道还有人这样记录时代、思索时代，进而生出些想与这个世界谈谈的心思，便是我们的幸运。
莎士比亚说，我们命该遇到这样的时代。
从事这样的行业，出这样的书，也是命该如此。
全书目录：第一部分：这个世界还好吗陈丹青：中国人太能干反而该少做事傅佩荣：我们为什么要活着麦家：国家是个人命运的一部分杨丽萍：现代人不清楚自己的文化属性第二部分：黄金时代的黑洞野夫：伟大的作家无法不书写黑暗齐邦媛：文学不能重建城邦，但能安慰人苏童：我们仍然在人性的黑洞里探索马原：诺贝尔文学奖早已不了解世界第三部分：柔软让你倾听整个世界严歌苓：每个作家都要有同情的耳朵池莉：我天生就是雌雄同体的作家翟永明：诗歌在世俗层面完全没用蒋方舟：我不是女性知识分子第四部分：在身体和心灵的孤岛上阿来：变成了外来者的形容词梁鸿：农民在城里找不到归属感张大春：眷村已成为政治符号，不值得缅怀廖信忠：台湾人没有优越感第五部分：一颗不肯媚俗的心白先勇：我是个作家，迫不得已救昆曲孟京辉：中国戏剧缺少胡玩胡闹的胸怀姚谦：唱片死了，音乐还活着陈坤：我不愿享受被人谈论的娱乐价值
一、受理范围请在邮件正文内填写上删除理由和需要删除视频的标题和连接本帖仅快速受理本站涉及泄露个人隐私、造谣、诽谤、严重人身攻击、广告的删帖申请，除此之外一概不予受理。
(非凤凰视频播客内容，如凤凰视频娱乐、凤凰视频资讯等内容。
请联系相关部门，此邮箱不予回复)【泄露个人隐私】视频内容中直接涉及个人姓名、家庭住址、身份证号码、工作单位、私人电话等详细个人隐私；【造谣、诽谤、严重人身攻击】视频内容中指名道姓的直接谩骂、侮辱等。
【广告】违规发虚假广告，私发小广告留联系方式。
常见问题注明：对于凤凰视频播客已经删除视频，但是百度、谷歌等搜索引擎依然可以搜索到的现象，是因为百度谷歌等搜索引擎自带缓存，此类问题属于百度谷歌公司，请联系百度谷歌，凤凰网无权也无法处理，本帖不予受理。
二、格式要求请在邮件正文内填写上删除理由和需要删除的文章标题和连接三、为了您的申请能及时被受理，请特别注意以下事项：1、办理业务者请完整、详细填写申请单，不得遗漏每一项，否则不予处理，完成申请后请耐心等候按程序受理；2、资料不齐的，理由不充分的申请，反复提交将不予处理；3、出于媒体舆论监督属性，并非所有申请都必须受理，请谅解；4、请发送凤凰无线客服邮箱。
5、证件必须齐全，电子版证件、材料必须清晰。
邮件标题需规范，内文附上有点击的标题和链接。
请详细解释视频不属实的原因，必要的需列上证据附件。
视频一旦删除不予恢复，申请删除请慎重！
根据《南极条约》，南极地区并不属于任何一个国家的领土范围，所以进入南极本身是不需要签证的，签证办理主要取决于你的出发点和转机点。
目前南极旅行最主要的出发点是位于阿根廷的全世界最南城市——乌斯怀亚（Ushuaia），其次是智利的南部港口蓬塔阿雷纳斯（PuntaArenas），转机点一般是美国、墨西哥等美洲国家和法国、荷兰等欧洲国家。
南极虽是冰雪的天地，但普通旅行能到达的南极区域并不寒冷，夏天的平均温度在零度左右，普通的防寒装备就完全可以应对，不用过多担心。
11月—12月中旬：南极的春天，冰雪初融，可以看到较大的冰山，企鹅和其他鸟类开始求偶；12月中旬—2月中旬：南极的夏天，气温较高，日照时间很长；2月中旬—3月中旬：南极的夏末，温度渐低，企鹅的幼鸟开始换毛准备过冬，是鲸最活跃的时期。
为了保护南极生态，IAATO规定，每个登陆地点同时登陆的人数不能超过100，所以载客数超过100人的游轮就要安排乘客分批登陆，这样每位乘客的登陆机会可能就相应有所减少。
总的来说，载客人数越少的邮轮，登陆的机会一般也就越多；而载客人数较多的邮轮，一般抗风浪性会更强，设施更完善，乘坐更加平稳舒适，各有优势。
能够在南极执航的邮轮是非常有限的，目前全世界仅有29艘，都可以在IAATO的网站上查询到详细信息。
南极旅行的最大特点，就是面对不确定性。
天气的现状和预期变化、海冰的封冻情况，登陆地点的状况等等，都会影响巡游和登陆活动的安排，甚至直接改变航线。
所有航行和活动的安排，都是以天气状况和安全评估为基础，由船长和探险领队会商做出的，作为游客，对他们的专业判断，应该尊重和接受。
同时，南极旅行具有一定的探索性，为了保护这片纯净大陆的生态，游客必须严格遵循科考规程，遵守船方、科考队员的带领和管理，这也是与普通跟团旅行的区别。
刚刚过去的9月9日，一场10万人的团体操表演《辉煌的祖国》在平壤五一体育场举办，和电子屏幕不相上下的“人工背景墙”整齐划一、色彩斑斓为人赞叹。
前往朝鲜旅游正值8月，夜幕降临的广场上经常能看见身着白色校服的学生参加练习，精神焕发，秩序井然。
导游小金不无骄傲地提起此前曾经被载入吉尼斯世界纪录的另一项10万人团体操《阿里郎》以及上演表演的平壤五一体育场。
体育场位于大同绫罗岛上，如同一只巨大的降落伞盘踞一侧，这个体育场总建筑面积达多万平方米，可容纳15万人，号称是目前世界上最大的体育场馆。
车子缓缓行驶于平壤街头，随处可见的绿化、马卡龙色的建筑以及陪同我们淳朴真诚的向导，印象中的“神秘”平壤在现实里却透着温柔和纯真。
朝鲜值得一去，并且值得再去。
平壤与北京的直线距离800余公里，尽管地理距离如此相近，朝鲜作为旅游目的地却始终透着神秘之感。
历史、情结、神秘等因素让平壤之旅成为令人期待的旅程。
如今，国内游客可以通过团队游的方式自丹东或者北京前往平壤。
今年6月，国航恢复了北京至平壤的直飞航班，更拉近了中国游客与平壤的距离。
提起南高加索地区，你想到的是什么？有人说这是欧亚大陆的要塞，纷争不断的火药库；有人说这是上帝的后花园，巍峨的欧洲之巅闪耀着冰雪的光芒，林荫翳翳，泉流淙淙；有人说这是古文明的发源地，各种信仰宗教汇合于此；有人说这是酒神的国度，古老的酿造工艺，浓郁的香气……不过，大概更多人的第一反应是：“南高加索？在哪里？”南高加索并非一个国家，而是黑海和里海之间的一个区域。
高加索山脉作为亚欧大陆分界线（乌拉尔山脉—高加索山脉—土耳其海峡）的一部分，从北部平坦的俄罗斯大草原为起点，一路向南延伸至亚美尼亚高原。
地处西方与东方的交汇点，占据着欧亚大陆的要塞位置。
对于南高加索而言，得天独厚的地理优势犹如一把双刃剑，它是祝福，同时又像是一种诅咒：古罗马帝国、波斯帝国、蒙古王朝、奥斯曼帝国、沙皇俄国……周边强权的更迭，让这片古老的土地在历史的漩涡中历经沧海桑田。
如今，硝烟已散，对于普通旅行者而言，南高加索是一个陌生又熟悉的地理名词。
它曾是古代丝绸之路上的重要枢纽，今天带着厚重的历史与丰富的故事，成为距离我们不远处的隐秘之地。
更多时候，我们只从电视和新闻里看到南高加索的身影，无论是“火之国度”阿塞拜疆，或是“上帝后花园”格鲁吉亚，与它们关联的形容词大多是神秘、壮美、奇幻、纠葛，任一关键词都足以刺激我们的神经，心驰向往。
追寻着心之所向，走入南高加索的阿塞拜疆与格鲁吉亚，近年来，这两大国度正逐渐成为国人青睐的目的地。
同处南高加索地区，它们虽相邻接壤，然文化习俗、自然面貌却大不同。
一个信奉伊斯兰教，一个信奉东正教；一边是风与火的奇幻，另一边则是雪山与酒庄的浪漫；一边是豪气的石油之国，高耸的摩天大楼彰显其富有，另一边则是质朴的田园风光，宁静的修道院里回荡着一遍又一遍的吟唱。
今天，就随着我们亲身前往这片秘境，感受欧亚十字路口的烈火之都和美酒天堂。
10月21日，苟瀚中在京举行了首场《失恋留声机》大型失恋故事征集活动的落地音乐故事分享会，与到场歌迷分享感受。
苟瀚中最近了有了一个新的称号“遗憾代言人”，因为他总是用在音乐讲述“遗憾”的故事，他发起《失恋留声机》的初衷，可以让“遗憾人群”找到一个正确的途径讲出自己的故事。
活动当晚还有一个特别的小环节，《失恋留声机》部分主人公们也来到现场，其中《七年，曲终人散》的主人公登上了舞台，与大家分享了自己的故事和感受，也讲述了本次活动对他的帮助，现场他说到：就像苟哥《不等你》那句歌词那样，不等你，生活还是要继续，过去就让它过去了，没必要反复折磨自己，自己自从说出了这个故事以后也真的是放下了很多”。
最后苟瀚中也送出了他自己的祝福，希望在节目里不要再听到主人公的故事了，也希望他早日找到对的那个人。
活动当晚，现场不仅有歌迷到场支持，苟瀚中的好友老师也到现场为其主力，台上的键盘手丁培峰就是苟瀚中的恩师和制作人，用苟瀚中的话来说丁培峰老师就是他的“独家战略合作伙伴”，苟瀚中的歌曲大多都出自丁培峰老师的制作，吉他闫泽欢也是他好朋友，也是《墙角》的词曲作者，当晚《未写完的小说》的作者刘杰也来到现场为苟瀚中加油助阵。
现场苟瀚中也是分享了他接下来计划，在今年年底他会有一张完整的专辑给呈现给大家，也是他人生中的第一张专辑，让我们一起期待他带来更多更好的作品给大家吧！据悉，接下来11月1日-11月11日在龙湖杭州滨江天街、大连开发区万达广场，在龙湖常州龙城天街都将举行《失恋留声机》线下活动，苟瀚中也将分别于11月3日、11月10日、11月11日去到现场，让我们与苟瀚中不见不散吧！
以法国早期象征主义代表诗人让·尼古拉·阿尔蒂尔·兰波的真实经历为蓝本，描述“通灵者”兰波流浪经历的音乐剧《兰波》中文版，将于2018年12月5日至12月9日在上海大剧院·别克中剧场进行首轮演出。
音乐剧《兰波》中文版巧妙结合兰波、魏尔伦数十首经典诗作，通过细腻动人的音乐，和“三男主”的独特架构，全新演绎象征主义代表作。
醉过，醒过，痴狂过，流浪过1871年，16岁的兰波接受了“诗人之王”魏尔伦的邀请，来到巴黎。
魏尔伦被少年兰波的天分和狂傲吸引，在困惑和犹豫之后，决定与兰波开始流浪。
而兰波在故乡的唯一好友德莱尔，也在纠结着，想要完成一个心愿。
他们在半醉半醒的人世间，流浪着，想要坚持或者找到真正的痴狂。
兰波在他短暂的37年里，用惊人的创造力写出了影响诸多流派的名作;用洒脱不羁的个性，承载了对诗歌和想成为“通灵者”的痴狂。
这种痴狂让他公然斥责思想僵化的诗人，让他和魏尔伦在流浪的旅途里苦中作乐;让他四处漂泊却无畏无惧，居无定所却内心充实。
如今这位“通灵者”奇幻的流浪经历和经典佳作也将被搬上音乐剧的舞台，这在国内也尚属首次。
音乐剧《兰波》中文版以早期象征主义代表诗人兰波真实流浪经历为蓝本，精妙地结合《醉舟》、《妮娜的妙答》、《流浪》、《坏血统》、《地狱一季》等数十首兰波经典诗歌及书信，并结合激烈饱满、清新悠然的音乐，以音乐剧的方式阐释“通灵者”的流浪传奇。
首部三男主音乐剧音乐剧《兰波》中刻画的主人公是三位性格迥异、立体多元的男性角色。
兰波狂傲大胆，但也会在沙漠里感到孤独和忧郁;魏尔伦成熟谨慎，但也被心里自卑和否定的声音激怒，德莱尔朴素单纯，但也会为了消除内心迷茫而坚定和果敢。
作为首部“三男主”的音乐剧作品，三位男主人公错综复杂的关系同样令人回味。
如果把兰波比作一束光，那么魏尔伦和德莱尔就是这束光的重要能量。
他们陪伴、认同、信任，都让这束光愈发耀眼。
中韩共同制作中韩同期上演音乐剧《兰波》作为中日韩合作的国际项目，历经三年的精心打磨。
自2016年就开始了项目企划和筹备工作。
2017年被选为韩国演出艺术创作孵化项目原创作品，2018年被韩国文化艺术委员会选定为海外共同制作支援项目。
《兰波》韩文版于2018年10月23日至1月13日在韩国大学路进行首轮演出。
音乐剧《兰波》韩文版2轮开票后，位居KOPIS韩国公演艺术统计网站9月第四周小剧场预售率第一位，备受观众期待。
特别的是，音乐剧《兰波》中文版的全体演员将在韩国进行排练和学习。
该项目也是中国第一次真正意义上与韩国音乐剧制作系统的无缝对接。
中文版在国内将于2018年12月5日至12月9日在上海大剧院别克中剧场进行首轮演出，这也成为首部中韩两国同期上演的音乐剧。
2018年12月5日登陆上海大剧院别克中剧场，敬请期待!
　　开栏的话　　亿万人民心向党，同心共筑中国梦。
　　党的二十大召开期间，本报记者分赴革命老区、工矿企业、大专院校、沿海侨乡、街道社区、港口码头等地，与基层党员干部群众一起聆听党的二十大报告、共度二十大时光。
　　从今天起，本报开设“二十大时光”专栏，报道广大党员干部群众认真学习党的二十大报告的生动场景，反映社会各界对党的二十大的热烈反响，展现全国各族人民永远跟党走的坚定决心和对国家繁荣稳定发展的满满信心。
　　　　红旗飘扬，梧桐舒展。
　　上海市黄浦区兴业路76号（原望志路106号），石库门沐浴在晨辉中，青砖黛瓦、黑漆大门，庄严肃穆。
1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在这里召开。
　　如今，会址所在的街区已改造成为时尚的文化休闲商业区。
太平湖畔，中共一大纪念馆新建展馆与中共一大会址隔街相望。
　　10月16日，正是金桂飘香时，举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会在北京开幕。
上午，来自天南海北的参观者来到中共一大纪念馆，回顾从党的一大到二十大的峥嵘岁月，感受伟大建党精神的不竭力量，共庆在迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的这次十分重要的大会。
　　“这是特别有意义的时空交汇，站在这里回望历史、展望未来，更能体会到中国共产党发展壮大、成就伟业背后的精神力量。
”上午9时，上海90后青年裘凌留下自己与石库门的合影。
　　一大广场上，伟大建党精神专题展全国巡回展车驻留，大屏幕上实时转播党的二十大开幕会。
中共一大纪念馆的党员们佩戴党员徽章集体收看，许多参观者也加入进来。
　　当会议开幕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌时，一大广场上的人们也同声高唱。
聆听习近平总书记所作报告过程中，热烈的掌声一次次响起。
　　“大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
”党的二十大报告中的这句话，让特意赶到一大广场收看转播的老党员徐国梁印象深刻，“伟大建党精神蕴含着中国共产党成功的密钥，是党团结带领中国人民进行一切奋斗、一切创造的精神动力。
”　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”宣誓大厅内，上海市黄浦区嵩山消防救援站的党员们身姿笔挺，目光坚定，字句铿锵。
当天，中共一大纪念馆宣誓大厅开放预约，嵩山消防救援站党支部的党员们在此重温入党誓词。
“我们常年守护中共一大会址消防安全，誓言字字千钧，更让我感到使命在肩！”嵩山消防救援站党支部书记李朋展说。
　　走进中共一大纪念馆新建展馆，珍贵的1920年8月和9月的第一、第二版《共产党宣言》中文全译本前，复旦大学《共产党宣言》展示馆“星火”党员志愿服务队队员田壮志，正与同伴逐字逐句学习展项内容。
《共产党宣言》第一个中文全译本，是复旦大学老校长陈望道翻译的。
它的出版是马克思主义在中国传播史上的一件大事。
　　“党的二十大报告指出：实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。
”收看了大会现场直播，田壮志对“星火”党员志愿服务队的使命理解更深，“我一定学习领会好党的二十大精神，努力让真理的故事传播得更远、更深入人心。
”　　“清澈的爱，只为中国。
”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”在中共一大纪念馆，参观者们踊跃留言，书写自己对百年大党的衷心热爱。
7岁的吴修平在妈妈的陪伴下一笔一画写下：“我希望中国：一直繁荣昌盛！”　　“党的二十大报告指出：党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。
”中共一大纪念馆党委书记、馆长薛峰说，“我们将继续讲好中国共产党创建的历史，更生动地呈现中国共产党百年奋斗的光辉历史，让参观者从党史中汲取奋斗力量。
”
　　秋高气爽，晴空万里。
金色的阳光洒向天安门广场，世界的目光聚焦新时代中国。
　　2022年10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。
9时许，各代表团陆续抵达天安门广场，肩负着9600多万名党员、14亿多中国人民的期盼与重托，代表们满怀信心步入人民大会堂。
　　欢欣的笑容，洋溢着喜悦与幸福。
“种玫瑰、搞加工、兴旅游，穷山坳开出致富花，山里人圆了小康梦。
”四川省阿坝藏族羌族自治州小金县冒水村党支部书记陈望慧代表难掩激动，“只有在中国共产党的领导下，我们才能攻克一个个深度贫困堡垒，创造彪炳史册的人间奇迹。
”　　稳健的步伐，刻录下从容与笃定。
“我国汽车业谋创新、促转型，成果鼓舞人心。
”中国一汽党委书记、董事长徐留平代表感慨万千，“坚定不移走高质量发展之路，韧性强、潜力大、活力足的中国经济巨轮必将乘风破浪、扬帆远航。
”　　人民大会堂雄伟庄严，万人大礼堂气氛热烈。
主席台上，党徽熠熠生辉，红旗鲜艳胜火。
二楼和三楼眺台，“高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”的横幅，庄重醒目、激荡人心。
　　历史性的一刻到来了！上午10时，雄壮的国歌奏响，党的二十大隆重开幕。
雷鸣般的掌声中，习近平总书记健步走上报告席。
　　“十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。
这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。
”　　铿锵有力的声音响彻会堂，如潮的掌声一次又一次响起。
　　掌声起处，党心所聚，民心所向。
　　“中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
惠民生、解民忧，一项项务实举措让人民对美好生活的向往不断变为现实。
”身处现场，福建省福州市鼓楼区军门社区党委书记林丹代表说，“我们要深刻领悟‘两个确立’的决定性意义，进一步增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’。
”　　十年砥砺奋进，万里河山绘就壮美画卷。
以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民自信自强、守正创新，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。
　　“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
”　　“全党全军全国各族人民要紧密团结在党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
”　　新的历史时间开始了！宏伟的蓝图已然展开，闪亮的梦想正在召唤。
走出会场，代表们一路热烈讨论。
　　“报告明确宣示党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进，必将团结和激励全党全国各族人民意气风发地奋进新征程、建功新时代。
”中国社会科学院历史理论研究所党委书记杨艳秋代表备受鼓舞。
　　“勇攀科技高峰，奔向星辰大海！”来自中国航天科工集团航天三江的特级技师阎敏代表信心满满，“我将牢记嘱托、接续奋斗，为建设航天强国、实现高水平科技自立自强再立新功。
”　　力量凝聚，希望升腾。
从白山黑水到南海之滨，从繁华都市到边疆山乡，各地广大干部群众心系盛会。
中国人民大学逸夫会堂内，200多名同学齐聚一堂，收看大会现场直播。
“踏上新征程，青年大有可为，必将大有作为。
”青年学子汪元的言语中透着豪情，“我们要坚定不移听党话、跟党走，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
”　　梦在前方，路在脚下。
高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，我们一定能够以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，用新的伟大奋斗创造新的伟业！
　　10月16日上午，举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕，习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作报告。
许多参加大会报道的外国记者表示，中共二十大不仅为中国未来发展绘就蓝图，也为世界注入强大正能量。
　　“中国人民自豪并努力地建设着自己的国家”　　“今天听到习近平总书记在二十大报告中回顾10年来取得的成就，我非常有感触。
”墨西哥电视6台记者弗朗西斯卡·马丁内斯近期参加了中共二十大新闻中心组织的参观采访，“中国在各领域突飞猛进的发展成就令我非常吃惊。
在中国共产党的领导下，中国人民自豪并努力地建设着自己的国家。
”马丁内斯已经做了多篇关于中共二十大的报道，还在微信朋友圈分享她在中国采访的见闻，通过各个平台向墨西哥观众分享大会的重要内容。
　　伊拉克新闻集团记者、播音主持萨米·阿卜杜勒埃米尔·阿布德也参加了参观采访活动。
在“奋进新时代”主题成就展上，长征五号火箭模型、雄安站模型等展品令他目不暇接。
“我对中国在科技等各领域的快速发展十分敬佩，这集中展现了中国共产党的坚强领导力和强大治理能力。
”　　二十大报告强调，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
已在中国工作多年的巴基斯坦联合通讯社驻华记者阿斯加尔表示：“中国的发展成就为发展中国家树立了榜样。
我们乐见中国的发展进步，因为中国愿意与其他国家共享发展成果。
”阿斯加尔去过中国北京、上海、深圳、昆明、兰州、义乌等很多地方，见证了中国的发展。
“就拿生态环境治理来说，北京亮马河的水越来越清澈了，空气也越来越好，城市中的绿色越来越多。
中国通过自身努力改善了生态环境。
”　　“切实感受到中国对脱贫攻坚的巨大投入”　　“二十大报告多次提到‘人民’，这体现出中国共产党非常关注民生。
”从15日的新闻发布会到16日的开幕会，迪拜中阿卫视记者蔼霖娜都在现场，在中国已经工作生活了4年的她十分关注中国的脱贫攻坚和共同富裕话题。
她表示，自己曾前往云南省怒江州考察当地巩固脱贫攻坚成果，深入了解相关项目。
“当看到那里的山区通了高速公路后，我切实感受到中国对脱贫攻坚的巨大投入。
”　　马丁内斯表示：“中国脱贫攻坚的做法很有借鉴意义。
中国在农村贫困地区大力发展基础设施，高度重视教育扶贫，不断加大贫困地区教育投入与教育支持服务，持续优化社区服务。
”在采访中她感受到，中共各级党组织和广大党员干部，在脱贫攻坚中发挥了至关重要的作用。
　　“二十大报告强调坚持人民至上、生命至上。
过去几年，新冠肺炎疫情给整个人类社会带来了多重挑战，中国共产党在统筹疫情防控和经济社会发展方面取得了成功。
”阿斯加尔表示，实践证明，中国的防疫措施是有效的，这是了不起的成就。
　　萨米·阿卜杜勒埃米尔·阿布德对二十大报告中有关中国式现代化的内容十分感兴趣。
“我希望将这种发展模式介绍给更多人，让更多国家从中国的创新发展中汲取经验。
”　　“中国为世界各国提供了重要发展机遇”　　“二十大报告再次强调推动构建人类命运共同体。
实践证明，中国为世界各国提供了重要发展机遇。
”肯尼亚《星报》记者布莱恩·奥蒂诺表示，在共建“一带一路”合作框架下，蒙内铁路在蒙巴萨和内罗毕之间建造了472公里的标准轨距铁路，将肯尼亚两大城市之间的平均旅行时间从8小时缩短到5小时。
这是肯尼亚迄今最大的基础设施项目，直接和间接地为当地创造了数以千计的就业岗位，助力当地经济发展。
　　萨米·阿卜杜勒埃米尔·阿布德对此也有切身体会，他说：“中企积极推进同伊拉克在能源领域的合作，共同开发石油资源，有效提高了伊拉克的能源生产效率。
此外，中企还帮我们建设了数量众多的校舍、住宅楼等，帮助我们改善民生。
”　　二十大报告强调，中国坚持对外开放的基本国策，这让蔼霖娜感到振奋，她表示，这再次表明中国开放的大门会越开越大，有利于中国和阿拉伯国家进一步深化合作。
　　今年是《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效的第一年。
印尼安塔拉通讯社北京分社社长伊乐凡表示，区域经济一体化为印尼发展带来了新的动力。
印尼与中国有着很好的合作基础，有着广泛的共同利益，期待双方的合作进一步深化。
　　（本报记者李晓宏、郭玥、李欣怡、刘军国、杨迅）
网友留言-IP：★从上初中就开始读人民日报，多少年了。
人民日报才是真正有内涵，有什么度，真正为全体人民的福祉考虑的报纸。
IP：★人民日报是人民的报纸，是真正为人民服务的报纸，希望人民日报继续在中国共产党的领导下真正的做到全心全意为人民服务！IP：★是中国人就要看《人民日报》。
《人民日报》是真正的人民的报纸。
IP：★中国媒体的一面旗帜，民众与政府沟通的一座桥梁，读者了解外面世界的一个窗口。
IP：★中央英明，农民幸福，人民日报“三贴近”，新闻事业之幸，基层作者之福。
凝心聚力创伟业，万众一心向未来。
习近平在二十大报告中强调：“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
”走自己的路，是党的全部理论和实践立足点；“以中国式现代化推进中华民族伟大复兴”，这是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。
回顾过往的奋斗路，我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。
在新中国成立特别是改革开放以来的长期探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们成功推进和拓展了中国式现代化。
正是因为沿着这条康庄大道阔步前行，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。
世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。
“中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。
”党的十八大以来，建成世界上规模最大、覆盖人口最多的社会保障体系；如期打赢脱贫攻坚战、让全面小康的千年梦想变成现实；美丽中国建设迈出重大步伐，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化……一个个彪炳史册的发展成就充分证明，中国式现代化既切合中国实际，体现了社会主义建设规律，也体现了人类社会发展规律。
中国式现代化破解了人类社会发展的诸多难题，为人类实现现代化提供了新的选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。
当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期。
全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。
前进道路上，我们要坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。
我们必须坚持以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。
方向决定道路，道路决定命运。
脚踏中华大地，传承中华文明，走符合中国国情的正确道路，党和人民就具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。
未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。
只要我们坚定志不改、道不变的决心，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，就一定能够把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
人民网北京2月9日电（记者郝萍、温璐）记者今天从应急管理部获悉，当地时间2月8日，中国救援队抵达阿达纳国际机场后，经5小时车程，立即赶到土耳其受灾严重的哈塔伊省安塔基亚市，会同中国驻土耳其大使馆工作人员与当地政府协调沟通，开展营地选址与搭建、现场实地踏勘等工作，立即投入国际人道主义救援。
当地时间2月9日1时30分，中国救援队与当地救援队通力合作，从一栋8层倒塌房屋废墟中成功营救出一名孕妇。
记者了解到，中国救援队与土耳其哈塔伊省灾害与应急管理部门协调员积极对接，对方建议中国救援队在两片区域进行搜索，一是安塔基亚奥达巴什街区，乌屋什木主街道。
二是库炉顺卢大街。
救援队结合车辆运力、人员分工等实际情况，于16时30分派出15人搜救小组奔赴实地开展现场勘查。
在此过程中，中国驻土耳其大使馆给予中国救援队大力支持。
使馆工作人员全程跟队保障，协调机场通关、物资转运等工作。
土方表示，尽最大努力支持中国救援队开展救援工作，并对中方的努力表示衷心感谢。
队长赵明表示，中国救援队在土方的协助下，已经派出救援小组开展勘查与搜排，将竭尽全力展开搜救任务。
人民网华盛顿2月8日电（记者李志伟）美东时间2月7日下午，中国驻美国使馆徐学渊临时代办奉命就美方武力袭击中国民用无人飞艇向美国国务院和白宫国安会高官提出严正交涉。
徐学渊指出，中国民用无人飞艇误入美领空完全是由不可抗力导致的意外、偶发事件，中方经核查后已多次告知美方，明确要求美方以冷静、专业、克制方式妥善处理。
中方对美方使用武力袭击飞艇表示坚决反对、强烈抗议。
我们敦促美方不要采取进一步可能导致事态升级和复杂化的行动。
中方保留作出进一步必要反应的权利。
(责编：燕勐、杨牧)分享让更多人看到
人民网讯叙利亚政府指出，欢迎各国和国际组织为应对地震灾害提出的任何倡议，但前提是倡议不被政治化。
据叙利亚国家通讯社报道，叙利亚总统特别顾问布赛纳·沙班2月8日接受英国记者采访时指出，“地震发生数小时后，经与联合国有关机构协调，叙利亚呼吁联合国会员国、红十字国际委员会以及国际政府间组织和非政府人道主义机构提供援助以应对灾害，我们接受所有国家的援助，但前提是援助不被政治化。
”沙班表示，“我们接受西方的帮助，如果美国和欧盟提出提供援助，我们会接受，但他们没有提供任何援助，尽管红十字国际委员会呼吁世界各国提供帮助。
”沙班说，西方提供的援助是支持叙利亚政府控制范围以外的地区，他们不在乎大多数叙利亚人居住的地区。
沙班指出，许多友好和兄弟国家向叙利亚提供了援助，以克服灾难的影响，而西方国家则污蔑称，提供这种援助违反了安理会决议，而安理会的决议明确规定人道主义援助不在制裁范围之内，并允许将其运送至遭受人道主义灾难和恐怖袭击的国家，这适用于当前叙利亚的情况。
沙班强调，必要取消西方对叙利亚实施的非法经济措施，这些措施给叙利亚人民造成了极大的痛苦，并使叙利亚政府在应对地震灾害方面难以正常工作。
（安国章）(责编：燕勐、杨牧)分享让更多人看到
社交媒体上，网友留言并呼吁解除对叙利亚的制裁。
网络截图网友S.说：“叙利亚几十年来一直处于战争状态，因为经济制裁，没有国际援助到达他们手中。
这是不人道的，这些无辜的人们究竟做了什么，请把政治放在一边，帮助叙利亚，为他们祈祷。
”网友Keke说：“我们受够了。
是时候改变了，改变必须发生。
他们不能继续这样生活下去。
请听听他们的声音！为他们发声。
”联合国秘书长古特雷斯强调，让我们团结一致，帮助所有受这场灾难影响的人。
其中许多人已经处于急需人道主义援助的状态。
美联社8日报道称，在发生毁灭性地震之前，向饱受战争蹂躏的叙利亚各地提供援助也充满了令人生畏的政治和后勤挑战。
地震灾难之后，这些障碍只会成倍增加。
美国智库昆西负责任国家政策研究所8日刊文指出，制裁严重阻碍了向叙利亚提供救援和帮助他们重建家园。
美国应迅速采取行动，尽可能的暂停或取消制裁，以便援助机构和其他政府能够更有效地解决叙利亚人民的困境。
总部位于美国的美国一阿拉伯反对种族歧视委员会在6日呼吁美国“立即解除对叙利亚的制裁”，以便向叙利亚提供援助。
沙特阿拉比亚电视台称，在援助中受到歧视和被边缘化的叙利亚，可能会酿成更大的人道危机。
美国自诩为人权卫士，然而所作所为却大相径庭。
多年来，美国肆意对叙实施制裁，造成叙利亚经济凋敝，平民生活困苦不堪。
“大灾当前，美国应当放下地缘政治执念，立即解除对叙利亚的单边制裁，为人道主义救援敞开大门。
”正如中国外交部发言人毛宁所呼吁的，请美国真正站在人道主义这边，立即停止对叙利亚的制裁。
(责编：刘叶婷、杨牧)分享让更多人看到
赶赴灾区。
中联重科供图人民网安卡拉2月9日电（记者沈钧）2月6日，土耳其当地时间凌晨4时起东南部接连发生两次级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
得知消息后，中联重科土耳其子公司第一时间组织救援团队，携带挖掘机等重型设备从伊斯坦布尔出发前往哈塔伊省抗震救灾。
作为第一批到达现场的中国救援力量之一，中联重科救援队已连续奋战了30多个小时。
截至土耳其当地时间2月8日下午15时，中联重科救援队已救出20多名被困者。
目前救援工作仍在紧张进行中。
据中联重科土耳其子公司负责人张春雷介绍，公司组织的首批救援团队由专业工程师、挖机操作员等8人组成。
在与灾区当地政府取得联系后，救援团队于2月6日地震发生当晚从伊斯坦布尔出发，7日中午抵达哈塔伊省灾区一线，是最早到达灾区现场的中国救援力量之一。
灾区现场随处可见破碎倒塌的楼房，当地救援队伍急需重型设备参与救援，公司携带的5台挖掘机设备很快被分派至不同区域开展作业，截至目前已协助当地救援队伍救出被困民众20多人。
参与现场救援的中联重科工程师黄运兵告诉记者，在挖掘机等设备的帮助下，救援队伍得以成功进入倒塌的建筑物内部，但因灾区现场电力中断，很多手持破拆工具无法工作，救援人员只能依靠人力开展救援，这是当前救援工作最大的难点。
目前当地中国企业正紧急筹集一批发电机送往救灾一线，希望能帮助救援队伍减小施救困难。
黄运兵在向记者描述救出一名被困女孩的过程时说：“当时我钻进清理出来的救援通道，看到她的身体被床垫和石板压住，只有头露在外面，女孩发出微弱而痛苦的哭声。
我们和当地救援人员合作，找来两台千斤顶成功将石板抬高，最终把女孩从瓦砾中拉了出来。
”黄运兵告诉记者：“这次地震灾害的严重程度远超团队想象，土耳其民众伤亡惨重，不断能看到救护车穿梭在救灾现场。
团队成员到现场后就立即投入救援工作，累了就在随行的卡车上搭帐篷休息，因为怕家人担心，很多队员并没有把到一线参与救援的情况告诉国内家人。
”据记者了解，土耳其发生地震灾害后，当地中国企业迅速行动参与到一线救援工作中，并积极为灾区民众筹集善款，捐赠药品、食品、取暖设备等应急物资，展现了土耳其当地中企群体的担当和奉献精神。
(责编：高歌、常红)分享让更多人看到
新华社北京2月8日电随着暂停三年有余的出境团队游6日按下“重启键”，近日多国喜迎首批中国旅游团。
柬埔寨、菲律宾等国旅游业从业者日前接受新华社记者采访时，纷纷表达对中国游客的热烈欢迎和对旅游市场复苏的信心。
柬埔寨：载歌载舞“过水门”2月7日中午，一架载有125名乘客的中国国航航班在柬埔寨首都金边国际机场徐徐穿过水门。
飞机“过水门”仪式极具象征意义，寓意给来客“接风洗尘”，属国际民航中最高规格礼遇。
飞机停稳后，等待乘客们的是两排欢迎人群。
伴随热情的柬埔寨传统舞蹈昌扬舞，柬埔寨旅游大臣童昆和中国驻柬埔寨大使王文天向中国客人逐一送上柬埔寨传统水布和花环，给予他们热烈欢迎和诚挚祝福。
童昆在欢迎仪式上说，中国恢复出境旅游对柬埔寨和世界经济都非常有利。
今年，柬埔寨将争取吸引80万至100万中国游客。
柬埔寨旅游资源丰富，既有闻名于世的吴哥窟等世界文化遗产，也有洞里萨湖等自然风光。
自2月6日起，中国试点恢复赴柬埔寨等20个国家的出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
柬旅游部表示，热烈欢迎中国游客的到来并已做好充分准备。
菲律宾：欢迎我们的中国朋友！菲律宾旅行社联合会秘书长辛西娅·利里奥日前接受新华社记者专访时说，菲律宾已经做好准备，热切期待中国游客和旅游团来菲，“希望今年来菲律宾的中国游客人数能比疫情前翻倍！”“欢迎中国游客！欢迎来菲律宾，我们的中国朋友！”利里奥用中文说。
春节期间，菲律宾旅游行业已现复苏迹象，订票、订房和团队游日渐繁忙。
利里奥告诉记者，中国游客消费能力较强，不仅对提振菲律宾旅游业至关重要，还将为当地酒店、餐饮等旅游服务业的就业提供助力。
她说：“目前，菲律宾旅游行业正通过完善基础设施、加大社交媒体宣传力度、推出更多更适合中国游客的旅游产品来开拓中国游客市场。
”旅游业是菲律宾经济支柱产业之一，2019年该国接待中国游客超过174万人次。
菲律宾旅游部长克里斯蒂娜·弗拉斯科说，菲律宾今年的目标是吸引约480万外国游客，中国游客市场是菲方优先发力方向之一。
印尼：中国游客带来复苏希望印度尼西亚巴厘省旅游局旅游营销部部长茵达·尤斯蒂卡里妮日前接受新华社记者专访时说，中国游客的回归为巴厘岛旅游业、相关从业者以及巴厘岛政府带来希望，将有利于巴厘岛疫后复苏，帮助当地经济和旅游活动重回正轨。
印尼旅游和创意经济部长桑迪亚加·乌诺在2023年东盟旅游论坛上表示，旅游行业极具韧性，特别是在中国重启出境游后，东盟旅游业将强劲复苏。
（记者：吴长伟、杨云起、闫洁、孙磊、余谦梁；报道员：万坡、古鲁、瓦扬；剪辑：淡然；编辑：王科文、鲁豫、沈浩洋、王玉珏）新华社国际部制作新华社国际传播融合平台出品(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
全国国内旅游出游亿人次、电影票房突破67亿元、揽投快递包裹量超7亿件……刚刚过去的春节期间，中华大地上展现出浓浓的烟火气和巨大流动性。
春节消费也成为外界窥见中国经济韧性与活力的一扇窗口。
2月3日，国际货币基金组织（IMF）官网发表文章称，随着流动性和经济活动的上升，2023年中国经济增长将带动全球经济提振。
文章指出，经济增长不仅对中国，对全世界都将是利好消息，因为“中国的经济每增长1%，其他国家的经济就增长大约%”。
文章预测，今年中国经济对全球增长贡献将达到1/4。
此前，IMF在更新的《世界经济展望报告》中将中国2023年经济增长预期大幅上调至%。
根据中国国家统计局公布的数据，2023年1月，中国制造业采购经理指数（PMI）从上年12月的升至。
1月31日路透社发表文章指出，中国经济活动重振，国内订单和消费拉动生产上涨。
同时，由于农历新年消费的助推，中国非制造业活动的反弹比经济学家预测的要更“坚决”，该指标从上年12月的跃升至。
知名咨询机构仲量联行的经济学家庞溟在一份报告中写道：“PMI数据表明，人们对生产、经营和市场状况的信心有了大幅提高。
”外界认为，中国经济景气水平的回升将为全球经济平稳发展做出贡献。
国际知名证券投资技术分析师戴若·顾比(DarylGuppy)2月5日在《南华早报》网站发表文章指出，全球化没有“死去”，以中国和数字经济为驱动的新的全球化正在兴起。
文章指出，中国全面回归全球市场将对冲长期搅扰西方经济体的通胀压力。
《日本经济新闻》2月4日发表报道指出，中国相关政策优化带来的对旅游业和贸易重启的预期，正在拉升许多亚洲国家货币的价值，这同时也减轻了美国货币政策带来的压力。
1月30日，泰铢迎来去年3月以来最强劲的增值，对美元汇率上升到1美元兑32泰铢；新加坡元也升至1美元兑新加坡元，到达2018年1月以来的最高点；韩元对美元汇率一度达到1美元兑1215韩元，这是去年4月以来最高水平。
日经新闻指出，亚洲货币升值重要原因为中国游客的回归。
日本第一生命经济研究所经济学家西滨彻（ToruNishihama）说，“亚洲是从中国经济重新开放中受益最多的地区。
”更强劲的货币走势正在让资本回流到亚洲债券市场。
资金流向监测和研究机构EPFR数据表明，1月份，亿美元流入日本以外的亚洲债券基金，遏制了自去年2月以来连续11个月的资金外流趋势。
在股票市场，1月份明晟(MSCI)中国指数上涨达到12%，超过了MSCI世界指数的6%增长。
(责编：徐祥丽、杨牧)分享让更多人看到
　　本报北京2月8日电（记者戴楷然）外交部发言人毛宁8日说，叙利亚经历多年战乱动荡，近日又遭遇强震，大灾当前，美国应当放下地缘政治执念，立即解除对叙利亚的单边制裁，为人道主义救援敞开大门。
　　当日例行记者会上，有记者问：土耳其和叙利亚发生强烈地震后，美国—阿拉伯反对种族歧视委员会呼吁美方“立即取消对叙利亚的制裁”，从而为向叙利亚提供援助提供便利。
但美方表示，不会直接与叙利亚政府打交道。
中方对此有何评论？　　毛宁说，叙利亚经历多年战乱动荡，近日又遭遇强震，面临严重人道主义危机。
联合国、国际红十字会与红新月会联合会均呼吁为叙利亚灾民提供紧急援助，避免当地人道主义局势进一步恶化。
　　毛宁说，美国长期介入叙利亚危机，频繁进行军事干预，施加严酷经济制裁，造成叙利亚大量平民伤亡，人民难以获得基本生活保障，经济发展和重建进程面临重重困难。
时至今日，美军仍然霸占着叙利亚主要产油区，搜刮掠夺八成以上的产油量，走私烧毁叙利亚粮食库存，使人道主义危机雪上加霜。
　　“大灾当前，美国应当放下地缘政治执念，立即解除对叙利亚的单边制裁，为人道主义救援敞开大门。
”毛宁说。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　　　“中国的经济前景变得更为明朗”“中国经济将再次为全球增长作出最大贡献”“今年世界经济的发展轨迹很大程度上将由中国消费者决定”……近来，随着国际组织和投资机构纷纷调高今年中国经济增长预期，国际社会对中国经济的信心进一步增强，“全球经济复苏看中国”成为广泛共识和普遍期待。
　　调高中国经济增长预期，体现了中国经济具有的强大韧性。
国际货币基金组织日前发布《世界经济展望报告》更新内容，将今年中国经济增长预期大幅上调至%，高出此前预测值个百分点。
国际货币基金组织预计，今年中国经济对全球增长的贡献率将达到1/4。
联合国发布《2023年世界经济形势与展望》报告，预测中国经济增速将达到%，并将支持整个区域的增长。
摩根士丹利、高盛、汇丰、摩根大通等多家国际投资机构均上调今年中国经济增速预测。
彭博社网站报道认为，中国经济反弹势必将为全球经济注入一剂急需的强心针。
　　中国优化调整防疫政策是国际组织和投资机构调高中国经济增长预期的最直接动因。
“中国优化调整防疫政策为经济更快增长铺平道路”“中国政府优化防疫政策、采取利好经济措施，未来一段时间中国的国内消费需求也会上涨”“随着中国防疫政策的优化，多个行业将会有更多的投资机会”……国际社会看到中国生产生活秩序稳步恢复，经济增长内生动力不断积聚增强。
春节期间，中国消费市场各项数据大幅增长，展现出强劲的复苏景象。
最新数据显示，今年1月中国制造业采购经理指数重回扩张区间，显示经济稳步回升。
美国《巴伦周刊》认为，在中国，所有可以启动的开关都拨向经济增长一侧，经济增长动力十足。
　　中国成功将物价维持在相对较低水平，让国际社会相信中国有充足的空间继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
2022年，一些国家经历了能源和食品价格飙升。
以2022年12月的居民消费价格指数同比增长为例，美国为%，欧元区是%，英国是%。
今年，全球经济活动仍将面临通胀高企带来的压力。
为抑制通胀、避免经济滑向衰退，美联储最新决定再加息25个基点，欧洲央行和英国央行均跟进加息50个基点。
相比之下，中国物价水平总体稳定，2022年全年居民消费价格指数同比上涨2%。
金砖国家新开发银行副行长马斯多普认为，中国有充足的财政空间，帮助中国经济在重启后的调整阶段提供更多支持。
　　研判经济走向，既要看短期变动之形，更要看长期增长之势。
中国拥有14亿多人口，人均国内生产总值超过万美元，中等收入群体超过4亿人，是世界上最有潜力的超大规模市场，这给中国经济发展带来显著的规模经济优势、创新发展优势和抗冲击能力优势。
中国拥有世界上规模最大、门类最齐全的制造业体系，220多种工业产品产量位居世界前列，在全球产业分工体系和供应链体系中占据举足轻重的地位，拥有支撑构建新发展格局的强大供给能力。
中国实行更加积极主动的开放战略，构建面向全球的高标准自由贸易区网络，携手各方高质量共建“一带一路”，形成了更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。
中国连续6年保持世界第一货物贸易国地位，吸收外资规模屡创新高，都为经济稳定发展提供了坚实的基础。
经济合作与发展组织驻华代表海博认为，中国具有超大规模市场，并且在不断推进开放与合作，中国经济的增长将对世界和区域经济增长发挥稳定器作用。
　　中国是世界第二大经济体，经济运行总体回升对世界至关重要。
中国努力实现今年经济发展主要预期目标，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效，必将为促进世界经济复苏发展作出重要贡献。
2023年1月11日，日美外长防长“2+2”会议召开。
会后两国发表联合声明，宣布加强日美同盟，并恶意指责中国，炒作涉华问题。
当前，百年未有之大变局与疫后复苏叠加，国际社会最需要的是团结合作，地区最希望的是和平稳定。
然而，日美两国打着“自由开放的印太”旗号，实际上却打造了一个排他小圈子，严重违反国际关系基本准则，影响亚太稳定，造成分歧和对抗。
在这份联合声明中，日本和美国再次污蔑中国，以所谓“规则和秩序的缔造者”自居，称他们将“为自己的利益重塑国际秩序”。
这恰恰是冷战思维和意识形态偏见根深蒂固的表现，是从狭隘的地缘政治角度搞集团政治，假借“国际秩序”名义，在地区和世界之间制造冲突和分裂。
毫不夸张地说，这就是“颠倒黑白”。
国际社会普遍认为，世界反法西斯战争胜利奠定了当前的世界体系和国际秩序。
日本犯下累累战争罪行，不仅不正确反思侵略历史，反而夸大周边安全威胁，借日美同盟为军事扩张松绑，为摆脱战后束缚制造借口。
这实质上是对战后国际秩序的挑衅。
当今世界只有一个国际体系，即以联合国为核心的国际体系。
中国遵守以联合国宪章为基础、为各国所广泛承认的国际关系基本准则，而不是某些国家制定的“小圈子准则”。
作为负责任大国，中国始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
全球发展倡议和全球安全倡议是中国维护国际秩序的智慧和方案，着眼于全世界特别是发展中国家的发展与安全。
此次日美“2+2”联合声明还粗暴干涉中国内政。
“互不干涉内政”是中国和平共处五项原则的组成部分，1955年的万隆会议、上世纪60年代的不结盟运动、70年代的联大宣言均把和平共处五项原则包括在内。
中方一贯主张主权和领土完整不容侵犯，尊重彼此核心利益。
各国政府和人民应携手合作，共同应对，依法行使自身权利。
不能以“基于规则的自由开放国际秩序”为幌子，歪曲国际法，侵犯他国合法权益，破坏和平。
2022年是中日邦交正常化50周年。
在亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议期间，中日双方一致同意，保持高层交往和对话沟通，增进政治互信，推进务实合作，扩大人文交流，加强国际地区事务协调合作，共同致力于构建契合新时代要求的稳定和建设性的中日关系。
当前，世界进入新的动荡变革时期，一国安全不能以损害他国安全为代价，地区安全也不能通过分裂对抗来实现。
2023年是中日和平友好条约缔结45周年。
45年前，两国前辈承诺肩负维护地区和平稳定的责任。
站在新起点上，日方应按照中日四个政治文件原则和相关共识，有效管控矛盾对抗，防止两国关系大局受到干扰，维护两国关系的政治基础。
中日两国要珍惜和平稳定，共同谋求团结合作与发展繁荣。
（作者是中国社会科学院日本研究所助理研究员）(责编：崔译戈、常红)分享让更多人看到
中国救援队赴土耳其实施国际救援。
人民网记者翁奇羽摄人民网北京2月7日电（记者郝萍、温璐）记者今天从应急管理部获悉，应土耳其政府请求，中国政府派遣中国救援队赴土耳其实施国际救援。
北京时间2月7日下午，中国救援队乘国航包机从首都机场出发飞赴灾区。
2月6日，土耳其连续发生两次级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
按照统一部署，应急管理部派出中国救援队82名队员携带救援装备和物资前往灾区,救援队主要由北京市消防救援总队、中国地震应急搜救中心、应急总医院人员组成。
受应急管理部部长王祥喜委托，应急管理部副部长徐加爱前往首都机场为中国救援队送行并致辞，希望大家秉持人类命运共同体的理念，弘扬国际人道主义精神，时刻牢记嘱托，纪律严明、拼搏奉献，科学施救、注重安全，全力以赴协助当地政府做好人员抢险救援工作，努力挽救土耳其灾区人民生命财产安全，圆满完成这次国际救援任务。
土耳其驻华大使埃明·约南，外交部副部长邓励、国家国际发展合作署副署长邓波清等前往送行。
(责编：贾文婷、刘叶婷)分享让更多人看到
2023年新年伊始，中国新任外交部长秦刚应邀于1月9日至16日对埃塞俄比亚、加蓬、安哥拉、贝宁、埃及和非盟、阿盟进行访问。
履新不到十天，秦刚首次出访就选择非洲，如他所说，“延续了中国外长连续33年年初首访非洲的优良传统”。
秦刚外长所到之处，刮起了中国旋风：同到访国及非盟、阿盟领导人深入会谈，为中方援建的非洲疾控中心总部剪彩，见证签署多个合作文件，参观中资企业在非设立的科技园，深入考察非洲国家招商引资项目，同当地民众互动交流……各站访问亮点纷呈，让中非合作再次成为国际社会热议的话题。
那么，当我们谈论中非合作的时候，我们到底在谈论什么？秦刚外长的访问也许可以带给我们答案。
中非合作是两个巨人跨越山海的握手。
中国外长所到之处，中非双方谈的最多的，是如何弘扬传统友好、迈向共同未来。
中国是世界上最大发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。
了解中非关系历史的人，很难不感慨于中非合作是跨越万里之隔、凝聚数代人心血的壮举。
自上世纪50年代新中国开启同非洲国家外交关系以来，无论国际风云如何变幻，中非双方始终相互理解、相互尊重、相互支持，守望相助。
中非合作根植于老一辈领导人缔造的深厚友谊，得到双方历代领导人的精心呵护，深受中非人民拥护和支持，如今已枝繁叶茂、硕果累累。
在广袤的非洲大陆，在一代又一代非洲人心中，“中国”是朋友的同义词，数十年来从未改变。
中非合作是互利共赢、造福民生的共同事业。
访问所到之处，非方无不衷心感谢中方对其发展的一贯支持，双方一致表示要使中非合作不断惠及双方人民。
脚踏实地的中国人选择用事实和数据说话。
秦外长在访问期间表示，新世纪以来，中国在非洲修建了超过6000公里铁路、6000公里公路、近20个港口、80多个大型电力设施，援建了130多个医院和诊所、170多所学校、45个体育场馆、500多个农业项目。
在中方援建的非洲疾控中心总部竣工仪式上，非洲朋友激动地说，“我们终于有自己的疾控中心了！”另一位非洲友人在感谢中方抗疫援助时表示，“关心我们身体健康的朋友，才是我们真正的朋友。
”非洲的需要就是中非合作的前进方向，一个个中国援建的项目就是中非友好合作精神的有力证明，非洲民众满意的笑容就是对中非合作造福人民的最大肯定。
中非合作是两个伟大文明之间的惺惺相惜和交流互鉴。
古老文明的传人更深知何为人间正道，更勇于为之不懈奋斗。
中非各自深厚的文化底蕴赋予了中非合作坚持独立自主、捍卫公平正义的底色。
在变革动荡的世界中，面对强权霸道，中非双方初心不改、传承不变，坚定维护发展中国家共同利益。
中国是率先明确支持非盟加入二十国集团的大国，一贯主张纠正非洲国家在国际治理体系中遭遇的历史不公，坚定支持非洲国家走符合自身国情的发展道路。
非方在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予中方坚定支持，因为“中国的发展让我们看到了希望”，因为“帮助中国，就是帮助所有发展中国家”，因为“团结就是力量”。
秦刚外长新年首访非洲足以说明，当我们谈论中非合作的时候，我们谈论的是一段令其缔造者深感自豪的历史，是一项为无数人带来更美好生活的伟业，是一股推动世界更加公平公正的蓬勃力量。
（作者是国际问题观察员）(责编：崔译戈、杨牧)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电综合新华社驻外记者报道：据土耳其和叙利亚政府及救援方面8日最新消息，土耳其南部靠近叙利亚边境地区的强震已致两国超过万人遇难，约万人受伤。
中国救援队当天抵达土耳其地震重灾区哈塔伊省的哈塔伊市，准备实施搜救行动。
　　土耳其总统埃尔多安8日到地震震中卡赫拉曼马拉什省的卡赫拉曼马拉什市视察。
他说，此次地震已造成土全国8574人死亡、近5万人受伤。
据叙利亚卫生部及救援机构方面8日消息，叙境内地震死亡人数已增至约2500人，另有4000多人受伤。
　　据土耳其国家广播电视台报道，埃尔多安说，地震发生后当天，政府应急处置确实出现一些问题，但目前局面已得到控制。
埃尔多安还说，灾民可暂时入住地中海旅游城市安塔利亚、梅尔辛等地的酒店。
政府将为每户受灾家庭发放补贴，未来一年将在受灾的10个省为灾民新建住房。
　　据土灾害与应急管理署消息，卡赫拉曼马拉什省当地时间6日凌晨4时17分（北京时间9时17分）发生级地震，震源深度7公里，周边的加济安泰普、哈塔伊、马拉蒂亚等多个省份震感强烈。
随后附近地区又发生多次余震。
目前，靠近叙利亚边境的哈塔伊省死亡人数最多。
　　中国救援队一行82人乘坐国航包机飞行8000多公里，于当地时间8日凌晨4时30分抵达土耳其阿达纳机场。
8日下午1时30分，经过数小时的艰难行程，中国救援队抵达地震重灾区哈塔伊省的哈塔伊市。
根据当地官员安排，救援队准备在两块区域展开搜救行动。
　　俄罗斯紧急情况部8日发布消息说，俄方决定向土耳其派出第二支地震救援队。
该救援队由50名救援人员以及11名医生组成，已乘运输机前往灾区。
　　联合国中央应急基金7日宣布拨款2500万美元，用于支持土耳其和叙利亚地震后的人道主义行动。
（参与记者：熊思浩、武思宇、耿鹏宇、王建刚、汪健）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
12月15日，为期三天的美非峰会落下帷幕。
白宫声明称，在华盛顿举行的美非峰会强调了美国扩大和深化与非洲国家、机构和民众伙伴关系的承诺。
拜登政府计划与国会密切合作，在未来三年向非洲投资至少550亿美元。
美国还将任命一个新的总统特别代表，来落实本次峰会的承诺。
美国总统拜登在美非峰会的讲话中虽然没有提及中国，白宫发言人也拒绝承认美非峰会是为了“对抗中国在非洲影响力”这一说法。
不过，国际舆论并不看好此次美非峰会，认为美国突然转变此前忽视的态度，开始重视非洲，真实意图在于将非洲变为大国博弈竞技场，并将矛头指向中国。
美联社评论说，非洲对于全球大国来说依然至关重要，因为非洲有着快速增长的人口、丰富的自然资源以及在联合国大量的投票权。
拜登政府将中国视为美国最重要的经济和军事对手。
在美国重新调整外交政策、更加关注中国之际，非洲具有重要的战略意义。
土耳其公共广播公司称，华盛顿寻求与非洲国家进行更深入的外交和商业接触，以对抗中国在非洲大陆日益上升的影响力。
美国对外关系委员会指出，由于中国正加深与非洲的关系，美非峰会旨在强调美国对非洲大陆的承诺。
近年来，人们批评华盛顿与非洲的接触相对缺乏。
德国之声报道说，美非峰会意在中国。
非洲越来越成为大国竞争之地，但美国在非洲的投资远低于中国。
根据卡内基国际和平基金会今年的一份报告，美国公司在非洲的存在不仅低于中国公司，在有些方面甚至还低于土耳其等国家。
长期以来，美国与非洲的关系被忽视，并出现了“信任赤字”，这种影响难以轻易消除。
非盟前驻美国代表阿里卡纳·奇霍姆博里—奎奥认为，对美非峰会没抱太多希望。
她说，美国官员将非洲人视为“需要帮助”或“需要被告知该做什么”的存在，这破坏了非洲与华盛顿之间的关系。
“美国需要停止这么做，并尊重非洲人。
”她认为，美非峰会将是失败的，除非美国人平等地对待非洲人。
美国战略与国际研究中心高级研究员姆文巴·菲佐·迪佐莱莱、大西洋理事会高级研究员卡梅伦·赫德森认为，拜登政府带着“信任赤字”开始第二次美非峰会，如果拜登政府希望真正“伙伴关系”的新时代带来生命力，就“必须克服信任赤字”。
彭博新闻社报道说，拜登欢迎非洲国家领导人，以扭转美国忽视非洲的形象。
拜登正在努力改变非洲人的看法，即在中国和俄罗斯进入非洲之际，美国忽视了非洲大陆。
但美国官员承认，他们面临着一场艰苦的战斗，要让非洲领导人相信他们致力于扭转多年来美国对非洲的忽视。
南非独立新闻网刊文指出，在全球力量发生重大调整之际，美国试图与非洲建立友好关系，特别是乌克兰危机成为美国拉拢朋友对抗中国、俄罗斯的催化剂。
今年8月，南非国际关系与合作部长潘多尔与美国国务卿布林肯会面时候，她批评西方对非洲采取一种居高临下、恃强凌弱的态度。
她明确表示，南非在中国、乌克兰、巴以问题上与美国有不同的看法。
半岛电视台的一篇文章直言，中国在非洲的成功“令华盛顿特别恼火”。
在过去20年里，中国在非洲大陆的影响力不断扩大。
通过贷款、大型基础设施和技术项目，中国直接参与非洲事务，这使得美国等其他国家更难与之竞争。
事实上，非洲国家与民众更看好与中国的合作。
南非记者埃德温·奈杜指出，2022年一份非洲青年调查显示，约77%的非洲青年认为中国是非洲最具影响力的外国力量。
他表示，金砖国家伙伴关系为非洲大陆带来繁荣，这已经是事实。
(责编：贾文婷、杨牧)分享让更多人看到
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）日前，美联储宣布将利率再度提高个百分点，将联邦基金利率区间上调至%-%，达到15年以来最高值。
为抑制国内高通胀，美联储今年以来连续加息，为全球经济复苏带来严重冲击。
联合国贸易发展会议报告指出，美联储加息每增加一个百分点，三年内其他富裕国家的经济产出将下降%，而发展中国家的经济产出将下降%。
美联储快速加息，一方面引发他国资本外流，另一方面也使得新兴经济体和其他发展中经济体徒增债务压力。
作为对全球经济有重要影响的大国，美国非但没有为疫情后全球经济复苏注入动力，却坚持“美国优先”转嫁危机，尽显其自私自利的嘴脸。
(责编：崔越、杨牧)分享让更多人看到
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）2022年，美国交出的成绩单恐怕并不好看。
这一年，美国枪支暴力愈演愈烈，控枪依然陷入无解循环。
据“美国枪支暴力档案”网站，2022年全年，美国有44271人死于枪支暴力。
2022年，美国屡屡发生造成重大伤亡的枪击事件：得州小学枪击案、美国“独立日”枪击案、科罗拉多州夜店枪击案……枪支暴力的阴霾笼罩着美国，同样的悲剧在不同场景反复上演。
据“世界人口综述”网站显示，美国是世界上平民枪支拥有率最高的国家，每100人中，平民拥有的枪支高达支。
美国严重的政治撕裂导致控枪问题始终无解，枪患顽疾成为美国社会的“不治之症”。
相关阅读：
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）2022年，美国交出的成绩单恐怕并不好看。
这一年，美国通胀持续升温，“高烧”不退。
通胀高企令许多美国家庭遭受严重的财务压力。
美联储数据显示，2022年第三季度美国家庭债务暴增3510亿美元，为2007年以来最大增幅。
为给通胀“降温”，美联储持续激进加息。
从3月份开始，美联储在2022年共加息7次，累计加息425个基点，联邦基金利率水平在不足一年内从接近零快速升至%至%之间。
对国内，高通胀令民众苦不堪言；对国外，美联储加息为全球经济复苏带来严重冲击。
通胀失控、疯狂加息，美国所作所为既损人又不利己。
相关阅读：
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）2022年，美国交出的成绩单恐怕并不好看。
这一年，美国党派恶斗不止，政治极化愈演愈烈。
2022年11月，美国进行了中期选举，两党缠斗也逐渐升级。
共和党抓住通胀问题对民主党发起攻击，民主党则在堕胎问题上大做文章。
这次中期选举的“驴象之争”最终以民主党和共和党分获国会参议院和众议院控制权而尘埃落定，这也意味着拜登政府在未来两年内将面临“分裂的国会”。
美国两党都将各自党派的利益置于最重要位置，针锋相对成了家常便饭。
当政客们都把精力放在互相攻击上时，百姓关注的民生问题自然就被搁置在了一旁。
相关阅读：
近期，日本外务省公开一批外交解密文件，详细记载了1991年时任日本首相海部俊树访华期间关于日本不会走军事大国道路的表态，引发广泛关注。
据日本共同社报道，海部当时在同中方领导人的会谈中明确表示，正如过往历史所教导的那样，日中相互争斗对亚太没有好处。
海部还强调，日本不会走军事大国道路。
日本国民基于对历史的深刻反省，发誓永不再战，这一点无需担心。
海部前首相童年时期正值日本军国主义发动侵华战争和太平洋战争，他的这几句话语重心长，情真意切。
正如前日本驻华大使宫本雄二所说，这是当时经历过战争苦难的日本民众的真情实感，正是这种情感帮助日中关系实现稳定发展。
令人遗憾的是，二十多年后的今天，在日本右翼保守势力的冲击下，日本和平发展道路面临严峻挑战，甚至有战略“脱轨”的严重风险。
与公开上述解密档案的几乎同一时间，日本政府出台了新版《国家安保战略》《国家安全战略》和《防卫力量整备计划》三份文件。
有日本学者表示，有关文件最重要的特点是首次明确自卫队可以保有“反击能力”，包括射程超过1000公里的中远程巡航导弹、高速滑翔弹和超音速导弹等威力强大的高精尖进攻武器装备，并鼓吹只有备战才能避战，要加强“威慑力”。
明确自卫队拥有“反击能力”是日本继放宽武器出口限制、解禁集体自卫权后，对和平宪法和战后体制的又一重大突破。
这意味着日本能够主动攻击其他国家领域内的目标，但其发动条件、时机和目标都十分暧昧，留下巨大政治操弄空间。
显然这种军事力量已彻底背离“专守防卫”精神，与行使“自卫权”没有任何关系，不过是日本右翼保守势力为军事松绑套上的一层伪装。
有学者指出，在没有经过朝野政党和社会全体的充分讨论情况下，日本政府绕开国会，以内阁决议形式作出这一决定，事实上架空和平宪法和民主主义，让周边国家和国际社会高度警惕和强烈担忧。
日本在发展所谓“反击能力”的同时，还计划将防卫支出提升至GDP2%左右，发展太空、网络、电磁和认知等新型领域的作战力量，并大幅增加西南地区兵力，甚至要在距离中国台湾仅110公里的与那国岛部署导弹部队。
进入21世纪以来，日本政府已更新6版《防卫计划大纲》并将其升级为《国家安全战略》，显著加快军事政策和部署的调整步伐。
重新武装并露出进攻獠牙的日本对周边国家和地区和平稳定构成巨大威胁。
根据斯德哥尔摩国际和平研究所和全球火力网等机构数据，日本整体军事实力排名已高居全球第五。
一个在宪法中明确放弃战争手段、不保持陆海空军及其他战争力量、不承认交战权的国家，却拥有如此可怕的军事力量和庞大的防卫支出，实在匪夷所思。
近年来，日本国内右翼保守势力为了政治私利，推动日对外示强、挑起争端，导致日本同中国、俄罗斯、韩国、朝鲜等周边邻国不睦，并企图炒作“周边安全形势严峻”，掩盖背后的军事野心。
害人者，终害己。
一方面，拥有“反击能力”的日本对外进攻性、威胁性大幅上升，反而更容易成为被攻击目标，并导致东亚地区陷入“安全困境”，引发新一轮军备竞赛。
另一方面，“强军扩武”已超出日本国力承受范围。
日本国家财政早已债台高筑、捉襟见肘，为进一步提高防卫费用，日本政府只能选择增加税收和发行国债。
当前日本经济增长乏力，同时面临超高老龄化和物价飞涨等诸多社会问题，无论采取哪种方式都将成为民众的巨大负担。
在维护国家安全和利益上，军事并非最佳手段，更不能成为唯一手段。
战后日本长期压缩防卫开支，明确不做军事大国，重视经济社会发展，这是日本回归国际社会、实现发展和繁荣的基础，也为维护地区稳定做出积极贡献。
但如今日本的外交、安全战略却片面强调阵营对抗，成了一些西方国家的复读机、传声筒，这不符合东方文化传统，也同亚洲地区团结合作的友好氛围格格不入。
选边站队、迷信实力绝非高明之举，只能暴露出战略思考的懈怠和傲慢，把自身推向冲突和对抗的深渊。
当前世界面临百年变局，人类社会再次站在历史的重要关头。
日本政治家应停止政治操弄、展现历史担当，从战略角度认真思考日本前进方向，切勿重蹈覆辙。
日本要真正走出战后，需要的不是扩武强军，而是对和平发展道路的坚守。
（作者是国际问题学者）(责编：崔译戈、杨牧)分享让更多人看到
人民网东京2月9日电据《每日新闻》报道，日本鹿儿岛县日置市此前在虚拟空间“元宇宙”中打造了一个“虚拟的日置市”，以促进当地与市外的人们进行交流。
今年1月，日置市政府还面向当地的老年人举办了体验会。
据悉，之所以在“元宇宙”中开发这个“虚拟的日置市”，不仅是为了吸引更多移居者和观光人士，还是为了持续增加对当地持有好感的“日置粉丝”。
1月中旬，在距离日置市中心区域约10公里远的山区一座公民会馆里，不时传出一些老年人的笑声。
与平常不同的是，他们的眼部佩戴着专用的护目镜。
日置市于2022年8月发布了在虚拟空间“元宇宙”中打造“虚拟的日置市”计划。
经过公开募集意见，主办方确定了市内的吹上滨、（日本）战国时代的名将岛津义弘的骑马雕像等36处名胜，计划从2023年度开始将之逐渐在虚拟空间中再现出来。
为了让没有接触过数字技术的老年人也能接受这个计划，日置市邀请大约20人参加了体验会。
参加者佩戴上VR（虚拟现实）眼镜，自由自在地控制着自己的分身，并高兴地在“虚拟的日置市”中各处移动和聊天。
72岁的活动参加者住吉仲一对此表示：“我住的地方是大山中的一片区域，特别是受新冠疫情影响，与当地之外的人进行交流很困难。
从虚拟空间可以了解到很多信息，感觉非常方便。
”近年来，日本的少子老龄化程度日趋严重。
这片山区居住着89户、共计137名居民，其中年龄在65岁以上的人（截止至2022年3月）占了%，可见老龄化程度非常严重。
今后，日置市政府还计划通过虚拟空间开展针对当地特产的直播带货以及面向老年人的交流会等，并进一步促进当地人与其他区域的交流。
（编译：陈建军）(责编：许文金、孙璐)
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）美国国务院近日公布数据显示，2022财年由国务院授权的美政府对外武器销售总额跃升至约519亿美元，较上一财年的348亿美元激增%。
其中一个重要原因是乌克兰危机升级。
自乌克兰危机爆发以来，美国一直从中牟利，大发战争财。
美国还通过制造“俄罗斯威胁”使欧洲陷入安全焦虑，从而获取更多军火订单。
美国《外交政策》杂志的统计显示，在美西方持续向乌克兰输送武器的情况下，2022年美国对北约成员国的军售总额与2021年相比几乎翻倍。
另外，乌克兰还成为了美国及其军工复合体的武器试验场。
此前，乌克兰国防部长阿列克西·列兹尼科夫说，乌克兰现在实质上是一个武器试验场，因为许多武器现在都在战场上接受了与俄罗斯军队实战的检验。
美国及其军工复合体通过乌克兰冲突实现了“一箭三雕”：他们既在战场上检验了产品，又向欧洲进行了推销展示，最后还会收获更多订单，赚得盆满钵满。
(责编：崔越、常红)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电　题：超级大国缘何“毒”根难除　　新华社记者李蓉　　毒品是全人类的公敌。
如果问起哪个国家受毒品荼毒最严重，世人往往会把目光投向受战乱贫困影响的国家和地区。
然而，谁能想到美国才是全世界毒品问题最严重的国家——该国“贡献”了12%的全球吸毒人数，是其人口全球占比的3倍。
问其何能耳，祸首还是被经济利益和金钱政治捆住了手脚的美国政府。
　　近年，美国每年吸毒致死人口达10万人，是死于枪击案人数的8倍。
枪患猛于虎，伴随着枪声突然逝去的生命让不少美国社会群体拍案而起，要求整治枪患的呼声不绝于耳。
然而，毒品从精神到肉体蚕食吞噬生命，毒品对美国社会的影响不亚于枪患。
　　毒品导致深层次社会问题。
吸食毒品对脑内神经造成的破坏加剧吸食者的心理焦虑和认知障碍，诱发部分精神疾病、加剧情绪激化，导致家庭危机、暴力犯罪、儿童心理创伤等问题。
与此同时，毒品泛滥削减了美国社会劳动力基数，影响美国人口平均寿命。
数据显示，1999年至2017年间，美国有累计超过70万人死于药物过量，用药过量的致死人数已远超艾滋病、车祸和枪击的死亡人数，其中70%为25至54岁之间的男性。
毒品泛滥成为美国社会憎恨但难以真正铲除的顽疾之一。
　　美国作为世界唯一超级大国，在毒品问题上无所作为，令人深思。
　　经济利益是美国毒根难除的原因之一。
20世纪90年代以来，毒品合法化主张在美国再度抬头。
美国政府出于经济因素考虑，推动大麻等毒品合法化。
大麻合法化使政府可以从合法的毒品市场获得可观税收，美国政府在人民生命安全和经济利益之间选择了后者。
美国智库曼哈顿政策研究所指出，在美政府发布的国家毒品管制战略中，几乎看不到政府在抗击这场最大公共卫生挑战之一时本应展现的重要作用，而是放任毒品和药物滥用愈演愈烈。
　　金钱政治是美国毒根难除的体制性根源。
美国利益集团在毒品问题上推波助澜，为维护市场利润，美国大型医药企业投入大量资金，资助专家和协会兜售“阿片类药物无害”论，进而推动毒品合法化，鼓动药店大力推销毒品、医师滥开药用处方，使一些患者在不知情的情况下染上毒瘾并无法自拔。
“公开秘密”网站根据美国参议院公开数据分析，20多家大麻企业仅在2021年支出的游说资金就高达428万美元。
2021年12月，哈佛大学肯尼迪政府学院发布调查结果显示，52%的受访者认为美国民主“陷入困境”或“失败”，只有7%的美国年轻人认为美国是一个“健康的民主国家”。
　　青少年群体是美国吸毒过量死亡人数增长最快的年龄组。
在这一群体中，18至25岁人群的吸毒率最高，为39%；26至29岁人群为34%。
13岁之前尝试非法药物的使用者达70%，吸食毒品低龄化趋势明显。
不断拉大的贫富差距、各种社会不平等、种族矛盾激化等问题都成了青少年成长中不可承受之重，毒品难免趁虚而入。
毒品治理，包括打击犯罪、医疗保健、反毒宣传和其他相关社会问题的应对等将耗费巨额社会成本，可以想象，日益恶化的青少年群体“毒患”将给未来美国社会带来何种负担。
　　总之，毒品问题折射出美国社会治理的失败。
美国卫生与公众服务部前副部长高京柱表示，当前美国毒品和药物滥用是最具破坏性的公共卫生灾难之一。
这场危机是美政府多系统监管失败的反映，急需紧急、统一、全面的应对措施。
然而，政府甚至缺乏行动的意愿，这一黑色幽灵或将长期笼罩着美国大地。
(责编：高歌、常红)分享让更多人看到
　　新华社安卡拉2月9日电（记者熊思浩）中国驻土耳其大使馆9日告诉新华社记者，经各方共同努力，三名在土耳其地震中遇险的中国公民获救，经治疗后已无大碍。
　　据介绍，使馆6日晚接到消息说，有居住在土耳其哈塔伊省的中国公民在地震后失联。
经了解，三名中国公民位于哈塔伊省的居所在地震中倒塌，三人为母子关系。
　　使馆立即将相关情况通报土耳其官方，请其全力搜救，同时发动领区领事协助志愿者多方查找当事人下落。
经各方共同努力，三名中国公民分别被土耳其救援队安全救出，被送往当地医院接受观察治疗。
使馆致电医院方，请其全力救治并提供协助。
(责编：高歌、常红)分享让更多人看到
　　这是2022年11月9日拍摄的印度尼西亚巴厘岛伍拉莱国际机场出口。
新华社记者徐钦摄　　法新社报道，同在2日，“光荣会”成员埃德加多·格雷科在法国东南部城市圣艾蒂安被捕。
格雷科现年63岁，曾经在“黑吃黑”中用铁棍活活打死斯特凡诺和朱塞佩·巴尔托洛梅奥两兄弟，还受到谋杀未遂指控，2006年潜逃。
　　潜逃期间，格雷科化名“保罗·迪米特里奥”，2021年6月在圣艾蒂安开了一家意大利餐厅，成为“网红厨师”。
据意大利媒体报道，他还在一家披萨店上晚班。
格雷科在社交媒体晒出媒体对自己的采访，露出马脚，他将面临终身监禁。
　　这些跨国扫黑行动得到国际刑事警察组织打击“光荣会”项目支持。
这一项目始于2020年，定于今年年底结束，现有13个国家参与，旨在帮助各国警方提升对“光荣会”作案手段的认识，共享情报以瓦解“光荣会”组织网络，迄今逮捕43名逃犯。
　　“光荣会”发迹于意大利南部卡拉布里亚大区，是目前意大利势力最大的黑手党组织，触角伸向全球，是从南美洲向欧洲贩卖毒品的主要团伙之一。
今年是中日邦交正常化50周年。
为落实好中日两国领导人关于构建契合新时代要求的中日关系的重要共识，促进中日友城交流与合作高质量发展，增进两国青少年之间的相互理解和友好感情，中国人民对外友好协会和中日友好协会举办以“友好城市共享未来”为主题的中日友城青少年线上“虚拟互访”系列活动。
此次系列活动将有中日两国百对友城参与，以青年为主体，开展线上“虚拟互访”，以青年视角展现友城风貌、发掘友城魅力，并拍摄制作Vlog短视频。
期待两国青年通过活动增进相互理解，以青春之力，共创中日关系美好未来。
　　新华社北京2月9日电（记者王宾）外交部发言人毛宁9日在例行记者会上应询介绍了中方援助土耳其、叙利亚抗震救灾最新情况。
　　毛宁说，中国救援队8日抵达土耳其后，第一时间赶到受灾严重的哈塔伊省安塔基亚市投入救援，与土耳其救援队通力合作，已于当地时间9日凌晨成功救出一名被困孕妇。
8日晚，香港特区政府也派遣了一支搜救队伍前往土耳其地震灾区协助搜救工作。
9日上午，中国红十字会向叙利亚地震灾区提供的首批5000人份的医疗物资已从北京启运，中国红十字会救援人员同机赴叙。
　　她表示，除了已经公布的现汇和物资援助外，中方也正加快落实对叙利亚的粮食援助项目，其中220吨小麦正在运抵途中，余下3000余吨大米和小麦将于近期分两批发运。
　　“下一步，中国政府愿根据灾情发展和实际需要，继续向土耳其、叙利亚灾区提供救助、安置和重建帮助。
”毛宁说。
(责编：高歌、常红)分享让更多人看到
工作人员对变压器进行安装。
中铁电气化局集团印尼雅万高铁项目经理部供图人民网雅加达2月8日电（记者张杰）当地时间8日上午，由中国中铁印尼雅万高铁项目经理部监控指导，所属三分部（中国中铁电气化局雅万项目经理部）负责实施的两台主变压器在雅万高铁卡拉旺牵引变电所内成功就位。
至此，由中国中铁电气化局自主研发、生产制造和施工安装的全线8台主变压器全部安装完成，标志着雅万高铁牵引供电系统施工进入全面冲刺阶段，为全线如期高质量送电奠定了坚实基础。
为适应雅万高铁沿线常年湿热和沿海多盐雾的环境条件，从牵引主变压器的器身结构和油箱防腐入手，采用两台单相共箱式结构设计，应用数字化、智能化在线监测技术，随时监控变压器内部运行状态，并于2022年11月25日在我国内完成了雅万高铁卡拉旺牵引变电所两台主变压器生产任务。
2022年12月24日，牵引主变压器抵达雅加达港，并于2023年1月17日运抵达卡拉旺工业园区。
从卡拉旺工业园至牵引变电所，坡陡路窄，路面湿滑，崎岖不平。
经过现场调查，为保证运输安全，中国中铁印尼雅万高铁项目经理部三分部成立了运输工作专班，从1月17日启运至31日进场，中国中铁雅万高铁三分部干部连续盯岗60余人次，100余名员工现场配合整修道路300余处，取土、碎石等2000m，投入2辆500吨牵引机车，2辆装载机，1辆挖掘机串联牵引，使用200余块钢板铺垫，经过20余次反复模拟运输试验，历时15天，最终于1月31日将两台主变压器顺利运抵卡拉旺牵引变电所内。
在施工过程中，中铁电气化局印尼雅万高铁项目部继承“促创干、争一流”传统，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻坚、特别能奉献”精神，克服了德卡鲁尔变电所G20工期紧、瓦里尼变电所坡度大、哈利姆变电所场地小、卡拉旺变电所路况差等重重困难，按期安全高效完成了节点目标。
集团及参建单位前后方协同联动，密切配合，从设计联络到生产制造，从检测试验到集港发运，从清关陆运到进场就位，充分体现了中铁电气化局四电专业国家队、主力军的强劲实力。
雅万高铁正线长公里，最高设计时速350公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，是“一带一路”建设和中印尼两国务实合作的标志性项目，也是我国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。
项目建成后，雅加达到万隆的出行时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟左右。
(责编：高歌、常红)分享让更多人看到
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终以世界眼光关注人类前途命运，从人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史正确认识和处理同外部世界的关系。
中国特色大国外交以服务民族复兴、促进人类进步为主线，致力于推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，得到国际社会的广泛理解、支持和认同。
大道之行，天下为公。
《人民日报》特别推出“大道之行”栏目，邀请外国政党政要、国际知名人士和友好人士以亲身经历讲述他们与习近平总书记的交往故事，倾听他们对习近平总书记大党大国领袖风范、人民情怀和世界胸怀的体会和感悟，分享他们对中国共产党团结带领亿万中国人民不懈奋斗，为世界发展、人类进步作出巨大贡献的观察与思考。
漫画作者：马宏亮（人民网版权图片，未经授权，请勿转载。
）2022年，美国交出的成绩单恐怕并不好看。
这一年，美国政府治理乱象层出不穷，社会矛盾日益加深。
美国联邦法院推翻了保护女性堕胎权的“罗诉韦德案”，意味着女性堕胎权不再受到美国宪法的保护，大量民众走上街头抗议，支持堕胎和反堕胎的民众严重对立；枪支暴力依旧令人头痛，据“美国枪支暴力档案”网站，2022年全年，美国有44250人死于枪支暴力，但拥枪控枪之争仍无解；在美国两党对立加剧的大环境下，移民难题不断升级……此外，种族主义、仇恨犯罪、贫富差距等痼疾也持续困扰美国民众。
在自由、民主、平等的华丽外衣下，一个巨大的鸿沟正横亘在美国社会，进一步加剧撕裂和分歧。
(责编：崔越、常红)分享让更多人看到
2月8日，中国救援队抵达土耳其。
应急管理部供图中国救援队副队长王墨说，中国救援队是通过联合国认证的国际重型城市搜救队伍，人员和资源配备精良，可在两个不同的工作场地同时开展搜救行动。
抵达后队员们将携带音视频生命探测仪和医疗设备以及搜救犬，赶往灾区尽快展开搜救工作。
据了解，此次出征土耳其的中国救援队的82名队员主要由北京市消防救援总队、中国地震应急搜救中心、应急总医院人员组成。
当地时间2月8日5时40分许（北京时间10时40分许），中国民间救援队公羊救援队先遣队伍抵达土耳其伊斯坦布尔，等待航班前往阿达纳。
到达阿达纳后，救援队将根据任务需求，驱车前往灾区作业。
据悉，7日下午，土耳其驻香港总领事佩雅米·卡里恩库曾专程前往香港国际机场看望在此转机的公羊救援队队员。
新华社北京2月9日电土耳其南部靠近叙利亚边境地区6日发生强烈地震，造成重大人员伤亡。
由于灾区缺乏重型机械设备、加之遭遇雨雪天气，救援艰难推进，一些民众甚至徒手清理废墟，希望抓住“黄金72小时”营救更多幸存者。
40小时“奇迹来临”据土耳其阿纳多卢通讯社7日报道，在土耳其南部加济安泰普省，一对龙凤胎和他们的父母在地震发生40小时后获救。
双胞胎哥哥艾哈迈德·埃尔巴伊是加济安泰普省首名获救灾民。
视频显示，当救援人员从废墟中救出埃尔巴伊时，他们高呼“奇迹来临”。
这名一岁半男孩得救后，他的双胞胎妹妹和父母也被救出。
救援人员随即把一家四口送医。
这场级的强震过后，余震不断。
土耳其灾害与应急管理署7日的统计显示，土叙边境已经发生243次余震。
地震导致加济安泰普等10个省严重受灾。
“‘希望’的名字是阿里夫·卡安”土耳其南部卡赫拉曼马拉什省省会卡赫拉曼马拉什市是地震重灾区，距离震中不远。
美联社8日报道，在卡赫拉曼马拉什市，救援人员当天从一幢公寓楼废墟中救出一名3岁男孩。
男孩名为阿里夫·卡安，身体被压在混凝土板和扭曲的钢筋中。
救援人员小心翼翼切断他周围的障碍，以免再次引发坍塌，并且给他盖上毯子保暖。
男孩被抬上救护车时，他的父亲哽咽了。
土耳其一家电视台的记者说：“现在，在卡赫拉曼马拉什，‘希望’的名字是阿里夫·卡安。
”数小时后，在土耳其南部另一座城市阿德亚曼，救援人员成功救出一名10岁女孩贝蒂尔·埃迪斯。
在现场人群的欢呼声中，埃迪斯的祖父亲吻她，轻声安抚她。
“救我出去，我愿意为你做任何事”地震发生后，叙利亚北部阿勒颇、拉塔基亚、塔尔图斯和伊德利卜等地灾情严重。
由于持续战乱，叙利亚民众生活本已困苦不堪，再遭地震无疑是雪上加霜。
据美国有线电视新闻网8日报道，在伊德利卜省靠近叙土边界的哈赖姆村，两个孩子受困超过36小时后获救。
视频显示，当救援人员清理他们周围的废墟时，年纪稍大的女孩玛丽亚姆轻声说：“救我出去，我愿意为你做任何事。
”两个孩子看上去被挤在折断的床板上，玛丽亚姆用还可以活动的手臂挡着另一个孩子的脸颊。
视频显示，当救援人员把两个孩子救出来时，当地民众欢呼起来。
孩子裹着毛毯，被送往医院接受治疗。
（包雪琳）(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
北半球凛冬已至。
对欧洲政客来说，除了正在发生的能源危机和通货膨胀，盟友美国的表现更令他们寒心。
11月25日，欧盟成员国负责贸易事务的部长在布鲁塞尔举行会议，与会各方对美国推出的《通胀削减法案》深表担忧。
今年8月，美国通过《通胀削减法案》，在气候和清洁能源领域祭出约3700亿美元的投资。
法案规定，电动汽车消费者将获得高达7500美元的税务补贴，只要其购买的电动车电池生产自美国本土。
一石激起千层浪。
该法案引发欧洲大量负面批评和疑问。
欧洲政客担心，此举将使大批企业离开欧洲，欧洲的工业体系将被美国挖空。
分析人士指出，此条款本质是以损害欧洲工业为代价为美国企业争取优势。
“我们想要的是公平，我们期待，欧洲企业在美国能得到美国企业在欧洲的同样待遇。
”欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯说。
“没人想要以牙还牙，陷入补贴竞赛。
但是美国所作所为与自由贸易和公平竞争原则相悖。
”爱尔兰贸易部长瓦拉德卡表示。
“在与美国的关系里我们正在经历贸易信任危机。
”德国籍欧洲议会议员赖因哈德·彼蒂科菲尔说。
欧盟认为，这一举措将为欧美贸易树立壁垒，对想要参与合约竞争的欧洲企业十分不公平。
如果华盛顿不修改通胀法案的条款，欧盟将被迫回应。
不过，《通胀削减法案》还只是令欧洲人感到愤愤不平的原因之一。
“战争牟利”和“能源敛财”同样令欧洲感到了伤口上被撒盐的委屈和愤怒。
《政治报》网站近日发表题为《欧洲谴责美国从战争中牟利》的报道。
文中称，欧洲官员指责，美国正在从战争中获得财富，而欧洲国家却遭了殃。
乌克兰危机以来，欧洲与美国一道对俄罗斯施加多轮制裁。
减少对俄罗斯能源依赖的同时，欧盟国家开始从美国购买天然气，但欧洲人购买燃料的价格是美国的四倍。
今年上半年，美国成为全球最大的液化天然气出口国。
《商业内幕》数据披露，美国公司每艘驶往欧洲的液化天然气运输船可赚取超过1亿美元利润。
欧盟首席外交官约瑟普·博瑞尔表示，欧盟目前为乌克兰提供了大约80亿欧元的军事装备。
鉴于美国是欧洲的主要军火供应商，欧洲人付出的真金白银就这样流进了大洋彼岸军火贩子的口袋里。
事实上，就在欧洲盟友对武器装备的需求增长的同时，五角大楼已经规划了加速武器销售的路线图。
与此同时，欧洲经济正在衰退，通货膨胀高企，能源短缺威胁着今冬的电力和燃料供应。
欧盟委员会发布2022年秋季经济预测报告说，欧盟、欧元区和大多数成员国经济预计在今年第四季度陷入衰退，明年第一季度经济活动将继续萎缩。
“这是很不好的”，《政治报》采访的一位欧盟外交官表示，“给人一种你最好的盟友正在从你的麻烦当中赚得巨大利益的印象。
”(责编：徐祥丽、杨牧)分享让更多人看到
党的二十大报告指出，“中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体”，并将推动构建人类命运共同体明确为“中国式现代化的本质要求”。
中柬命运共同体敢为人先、率先落地，不但推动两国关系进入提质升级的新时代，也为构建周边乃至人类命运共同体积累了重要实践经验、发挥了先行示范作用。
早在2014年11月，习近平主席在会见来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的柬埔寨首相洪森时就明确提出，中柬两国坚持做知心朋友和可靠伙伴，风雨同行，携手合作。
这种传统友谊弥足珍贵，我们要坚定不移予以坚持和发展，使中柬关系不断向前发展，结成守望相助的命运共同体。
这一重要倡议当即得到洪森首相积极响应和支持。
此后，在两国密切高层接触，特别是习近平主席2016年对柬埔寨历史性国事访问期间，双方领导人进一步确认推动中柬关系提质升级的必要性、重要性，中柬作为“铁杆朋友”率先构建命运共同体的理念在两国社会各界落地生根，得到双方人民群众一致拥护。
2019年4月28日，中国和柬埔寨签署构建中柬命运共同体行动计划。
柬埔寨成为首个同中国签署构建命运共同体行动计划的国家。
此后习近平主席亲力亲为，多次同西哈莫尼国王和洪森首相会见或通话，并为莫尼列太后颁授“友谊勋章”，为中柬命运共同体增添更多深刻内涵。
2020年2月，习近平主席向“逆行”访华的洪森首相阐述了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。
应柬埔寨首相洪森邀请，国务院总理李克强于2022年11月8日至13日出席在柬埔寨举行的东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问。
访柬期间，李克强总理分别同西哈莫尼国王和洪森首相举行会见会谈，双方共同发表中柬联合公报并签署两国农业、基础设施等十多项双边合作文件。
此访在党的二十大胜利召开和中柬明年迎来建交65周年的背景下成行，取得的一系列共识和成果再次证明，在习近平主席和柬方领导人的亲自关心部署下，中柬命运共同体建设不但基础扎实、敢为人先，而且内涵丰富、前景广阔。
——中柬命运共同体根植于跨越千年的特殊友好历史。
华夏文明同高棉文明在近两千年的交流互动中交融互鉴。
两国老一辈领导人之间的深厚友谊带动了中柬关系不断发展，在国际上树立了重情义、讲道义的国与国关系典范。
今年中柬隆重举办西哈努克太皇诞辰100周年系列纪念活动，李克强总理到柬埔寨的第一场正式活动就是向柬埔寨独立纪念碑和西哈努克太皇纪念雕像敬献花圈。
双方还一致同意将2023年确定为“中柬友好年”。
——中柬命运共同体得益于各自发展战略的高度契合和务实合作高度互补。
共建“一带一路”倡议同柬“四角战略”相辅相成、相得益彰。
此访期间，两国领导人共同出席柬埔寨金边至西哈努克港高速公路通车仪式，这是柬埔寨国内第一条高速公路，将极大助推人员货物往来和经济发展。
双方还一致同意将西哈努克省建设成多功能经济特区，打造互利共赢的产业链供应链格局。
——中柬命运共同体的人文内涵不断充实。
中柬人民两千年前就和睦相处、互通有无，为两国构建命运共同体注入不竭人文内涵。
此访期间，李克强总理专程赴暹粒参观中柬文化遗产交流合作30年成果展，并出席中国援柬吴哥古迹茶胶寺项目实体移交仪式。
双方还一致同意加强在卫生健康、农村建设、青年、教育等民生和人文领域合作交流，重点支持柬实施一系列基层惠民工程。
在习近平主席亲力亲为下，越来越多的国家参与到共建命运共同体的进程当中。
中国相继同老挝、缅甸、印尼、泰国等国就构建命运共同体达成共识。
东南亚特别是中南半岛地区已走在了践行人类命运共同体理念的前列。
相信中柬将发挥构建命运共同体的先行示范作用，积累更多丰富实践经验，为构建中国同周边、亚洲和人类命运共同体作出更多贡献。
（作者是国际问题观察员）(责编：刘洁妍、杨牧)分享让更多人看到
通货膨胀正在影响着美国消费者的钱包与购物行为。
在通货膨胀的大背景之下，人们付的钱更多，买到的东西却少了。
许多民众寻求购买更多的打折商品，并削减预算。
在弗吉尼亚州一家塔吉特超市，圣诞节货架已经摆满了各种商品，很多顾客在挑选节日礼物，仔细比对价格。
《纽约时报》指出，“购物者似乎对价格很敏感”。
很多商家进行打折促销，以期消费者尽可能多地购物。
基于美国经济增长放缓的预期，商家希望在消费者行为出现变化之前吸引人们消费。
“价格在上涨，跟去年11月相比，我们的预算更少了。
”马里兰州的一名购物者曼努埃尔·罗哈斯抱怨道。
美国公共广播电台报道说，通货膨胀给今年的假日购物季蒙上了一层阴影。
购物者比往年更热衷于购买促销商品。
在调查中，越来越多的人表示，将去折扣店或一元店进行节日采购。
华盛顿州的一名购物者南希·加西亚·门多萨直言，为了支付购物账单，“我觉得自己都要破产了”。
尽管今年“黑色星期五”购物季销售额有一些增长，但是人们花费更多的钱，买到的东西却在减少。
美国公共广播电台报道说，根据零售商预测，销售额上升的首要原因是价格上涨。
全美零售商联合会估计，“黑色星期五”购物季消费者的支出比去年增加6%至8%。
过去10个月，美国通货膨胀一直在8%左右徘徊。
消费者感受最深的是，食品、汽油等生活必需品受到通胀的影响最大。
物价上涨，对于低收入群体的影响更为明显。
全美零售商联合会估计，人们计划在礼品、购物卡、装饰品、食物以及其他节日采购上面平均花费833美元，略高于去年。
但是年收入较低的家庭预计支出将低于去年，仅为606美元。
而年收入更高的家庭的支出则在增加。
在过去一年中，这种消费差异在拉大。
对于较富裕群体来说，他们继续购买几乎没有受到通胀影响的奢侈品，而其他消费者选择购买更便宜的商品。
旧金山居民里兹·戈登在“黑色星期五”早上6点就起床，然后陪家人去商店购物，这是“一个悠久的家庭传统”。
他们开始挑选圣诞礼物，但是通货膨胀让他们感到担忧，她说“价格与10年前大不同”。
伊利诺伊州69岁的居民巴格利表示，汽油、杂货价格上涨“非常荒谬”，她“已经在削减开支了”。
与此同时，消费者开始动用储蓄，并更多地使用信用卡。
美国公共广播电台报道说，进入假日购物季，许多消费者的储蓄水平已经很低，在疫情期间存下的钱所剩无几，所以人们都在借贷消费。
根据纽约联邦储备银行的报告，今年第三季度，美国信用卡余额同比增长15%，创下20多年来最大增幅。
“Adobe分析”报告称，与去年相比，选择“先买后付”的人数增加了13%。
9月份，美国人的储蓄仅占税后收入的%，还不到疫情之前的一半。
相对于富人，穷人的储蓄下降得更快。
美国西雅图KIRO7电视台报道说，在创纪录的通胀之中，人们正感受假日购物的痛苦。
一份报告显示，在通胀高企的情况下，美国人的支出比以往任何时候都要多，这也意味着人们承担了更多的债务。
《纽约时报》指出，美国物价正以数十年来最快的速度攀升，美联储试图通过提高利率来控制物价。
这种通过提高借贷成本来抑制需求的做法，反过来又让消费者对经济感到悲观，而美国经济很可能陷入衰退。
密歇根大学11月的一项调查显示，美国“消费者信心指数”急剧下降，从10月的下降至11月的。
同时，世界大型企业联合会的消费者信心指数从10月份的跌至11月的，为7月份以来的最低数据。
美国有线电视新闻网指出，进入最重要的假日购物季，“美国消费者仍对本国经济状况不太有信心”。
路透社报道称，美国消费者信心处于四个月低位，在高通胀和借贷成本上升的情况下，美国家庭在未来6个月购买大件商品的意愿下降，加剧了明年经济衰退的风险。
全球咨询公司安永的经济学家莉迪娅·布苏尔表示，即使消费者继续购物，“他们对整体经济形势感到沮丧，而且他们会越来越不愿意花钱”。
雅虎网站刊文称，尽管美联储今年已经6次加息，但美国通货膨胀率仍接近40年来的高点，投资银行、首席执行官和消费者“对美国经济的前景越来越悲观”。
路透社报道说，对经济学家们进行的调查显示，美国经济将在未来一年陷入短暂而轻微的衰退。
蒙特利尔银行资本市场公司高级经济学家萨尔·瓜蒂耶里表示，除非通货膨胀迅速消退，否则美国经济“似乎仍会遇到一些麻烦”，只是可能比预期晚了一些。
瓜蒂耶里说：“但这是假设经济的持久性不会迫使美联储更加猛烈地踩刹车，在这种情况下，延迟的衰退可能只会预示着更严重的衰退。
”路透社报道说，已经有明显迹象表明美国经济正在放缓，尤其是在美国房地产市场，该市场通常最先对紧缩的金融状况做出反应。
45名经济学家对美国GDP做出预测，其中27人认为，在2023年，美国将出现连续两个季度或更长时间的衰退。
国际评级机构惠誉日前再次下调2023年全球经济增长预期。
惠誉表示，随着货币政策收紧的步伐加快，预测美国2023年经济增长仅为%，低于早先预测的%。
(责编：贾文婷、杨牧)分享让更多人看到
当前，新冠肺炎疫情仍肆虐全球，人类冀望疫苗打败病毒。
然而，随着各国加快推进疫苗接种工作，全球疫苗分配不公问题却日渐显现。
“疫苗民族主义”正成为国际社会共同抗疫的“绊脚石”。
危难时刻，中国始终努力推进新冠疫苗在全球范围内的公平分配。
一段时间以来，中国研制的新冠疫苗抵达全球最需要的地方。
从东南亚到欧洲，从南美到非洲大陆……中国疫苗为与病毒博弈的生命保驾护航。
跨越山海中国疫苗助力全球抗疫目前，全球新冠疫苗仍面临巨大缺口。
中国尽己所能向有需要的国家提供疫苗，为各国战胜疫情注入信心和力量。
近日，中国新冠疫苗抵达欧洲，助力当地防控疫情。
当地时间2月16日，匈牙利从中国采购的新冠疫苗抵达布达佩斯。
匈牙利总理欧尔班在接受当地媒体采访时表示，他对中国疫苗很有信心，最信任中国疫苗。
塞尔维亚采购的第二批中国疫苗也于近期抵达贝尔格莱德。
塞尔维亚总理布尔纳比奇表示，得益于中国疫苗，塞尔维亚大规模接种计划得以实现，接种率在欧洲名列前茅。
此外，欧洲国家由于面临疫苗短缺和交付延迟的困境，德国、奥地利等已开始探讨订购中国疫苗的可能性。
拉美地区国家也为中国新冠疫苗投下“信任票”。
由中国科兴公司生产的新冠疫苗陆续运抵哥伦比亚和墨西哥；智利、巴西、秘鲁等多国已批准紧急使用中国疫苗，其中一些国家已经开始大规模接种。
智利总统皮涅拉在接种中国疫苗后发表讲话说：“我想对所有的同胞说，这是一支安全、有效的疫苗。
”中国向有需要国家援助的新冠疫苗近期陆续抵达各地。
当地时间2月7日，中国政府向柬埔寨政府捐赠的新冠疫苗抵达金边，柬埔寨成为首批接受中国疫苗援助的国家之一。
8日，中国政府援助老挝的新冠肺炎疫苗抵达万象。
23日，中国援助埃及的首批新冠疫苗运抵开罗，援助阿盟秘书处的新冠疫苗也同机抵达。
春节期间，中国也没有停止对外提供和援助新冠疫苗的脚步，向津巴布韦、土耳其、秘鲁、摩洛哥、塞内加尔、匈牙利、阿联酋等7国交付了疫苗，为全球战胜疫情贡献“中国之力”。
好评不断中国新冠疫苗备受青睐随着在国内外的推广使用，中国新冠疫苗收获国际社会广泛认可和好评。
中国疫苗为什么备受青睐？因为它用得上、用得起、用得安全有效。
安全有效始终是各国在疫苗研发和生产过程中的重要标准。
尽管不同国家的试验标准存在差异，但中国疫苗各项安全性和有效性指标，均超过世界卫生组织规定的上市标准，可以在大范围人群中形成有效保护。
土耳其卫生部长此前表示，初步数据显示中国科兴公司生产的新冠疫苗有效性达到%；匈牙利药品监督管理机构国家药品与营养研究院院长在接受采访时表示，中国新冠疫苗的有效性和安全性值得信赖；菲律宾总统发言人表示，中国国药集团和中国科兴公司生产的新冠疫苗采用了灭活疫苗技术，灭活疫苗的技术路线稳妥安全；津巴布韦卫生和儿童福利部副部长称，由中国国药集团研制和生产的新冠疫苗不需要进一步研究，因为它已经在国际和国内进行了广泛研究，验证了抵抗新冠病毒的有效性。
中国新冠疫苗产能不断提升，有力缓解全球疫苗短缺的困境。
目前，中国已布局18条新冠疫苗生产线，产能大幅提高。
中国疫苗行业协会会长封多佳在接受媒体采访时表示，2021年年底，预计中国生产的新冠疫苗总产能将会超过20亿剂，到明年年底有可能突破40亿剂。
此外，便于储存和运输也是中国新冠疫苗受到国际社会青睐的重要原因。
中国新冠疫苗储藏和运输保存的环境均在零上2-8度，即便运输条件稍差，疫苗也能保证质量和效果。
多国专家学者指出，中国新冠疫苗采用成熟技术，可以充分利用现有疫苗储存和运输体系，有助于实现广泛接种，而与中国开展疫苗生产合作，有助于提升发展中国家的疫苗生产能力。
言出必行中国推动疫苗公平分配当前，全球面临严重的疫苗分配赤字。
联合国秘书长古特雷斯日前表示，当前疫苗接种存在地区严重不均衡、不公平现象，10个国家的疫苗接种量占全球总接种量的75%，而130多个国家迄今还没有开始接种新冠疫苗。
疫苗公平，是当前全世界面临的一场道德考验。
世界卫生组织总干事谭德塞此前警告称，全球范围内新冠肺炎疫苗不公平分配将造成严重影响，期望各国行动起来，全力实现在今年前100天内为所有国家优先人群接种疫苗，并且高度重视“新冠肺炎疫苗实施计划”运行面临的困难，特别是2月、3月存在的巨大供苗缺口。
此前中国郑重承诺将疫苗作为全球公共产品。
应世卫组织请求，中方决定向“新冠疫苗实施计划”先提供1000万剂国产疫苗，用于满足发展中国家的急需。
截至2月18日，中方已经向53个提出要求的发展中国家提供疫苗援助。
外交部发言人22日表示，下一步，中方将向19个有需要的非洲国家提供疫苗援助，未来还将向更多非洲国家提供援助。
在与病毒博弈的关键时刻，中国言出必行，彰显负责任的大国担当。
肯尼亚《人民报》发表评论文章，赞赏中国以实际行动履行承诺，使疫苗成为全球公共产品。
《纽约时报》发表的评论指出，中国疫苗有望成为“发展中国家的生命线”。
英国驻华大使吴若兰在接受媒体采访时指出，各国需要共同努力，以确保发展中国家可以获得公平的疫苗供应，而中国在这方面发挥的作用非常重要。
疫情当前，每一个与病毒抗争的生命都应当受到保护，也都值得被保护。
“不让一个有需要的国家被落下，也不让任何等待疫苗的人被遗忘”，中国国务委员兼外长王毅在联合国安理会新冠疫苗问题部长级公开会上的呼吁道出广大发展中国家的心声。
只有团结合作、携手抗疫，让疫苗得到公平合理分配，努力实现疫苗在发展中国家中的可及性和可负担性，全球才能最终战胜疫情。
（部分资料来源：人民日报、新华网、中国新闻网、央视新闻等）
应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼邀请，国家主席习近平将于12月7日至10日赴沙特利雅得出席首届中国－阿拉伯国家峰会、中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。
此访必将把中阿关系推向更加辉煌的新阶段。
和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢始终是中阿历史交往的主旋律。
在古代历史上，中阿历史交好不仅惠及中阿两大民族，更为世界文明的进步做出了卓越贡献。
在当代国际舞台上，中阿是守望相助的好兄弟、好伙伴，是南南合作的成功典范。
2004年1月30日，中国和阿盟成立中国—阿拉伯国家合作论坛，经过18年的发展，论坛框架下已建立起17项合作机制。
中阿合作论坛是推动中阿关系发展的重要引擎，在国际上树立了跨区域合作的成功典范。
进入新时代以来，中阿战略伙伴关系持续取得新进展、共建“一带一路”不断迈上新台阶。
中阿战略互信持续深化。
中阿建立了全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系，并在双边层面建立了12对战略性质的伙伴关系，形成了中国与阿拉伯国家的战略伙伴关系集群；中阿支持彼此维护核心利益，携手捍卫国际关系准则，既捍卫了彼此的核心利益，也维护了发展中国家共同利益，促进了人类和平发展的正义事业。
中国坚持新安全观，与阿方一道维护中东和平。
中国坚持综合、合作、可持续的新安全观，与阿拉伯国家加强沟通协调，积极推动巴勒斯坦问题、叙利亚问题、也门问题、伊拉克问题、利比亚问题、苏丹问题等中东热点问题的政治解决。
中阿务实合作成果丰硕。
中阿双方共建“一带一路”取得重要成果，中国已同20个阿拉伯国家及阿盟签署共建“一带一路”合作文件，双方在能源、基础设施等领域实施200多个大型合作项目；中阿双向投资和经贸实现倍数级增长，2021年，中阿双向直接投资存量达到270亿美元，比10年前增长倍；中阿贸易额达到3303亿美元，比10年前增长倍；中阿能源合作日益深化，积极打造互惠互利、长期友好的中阿能源战略伙伴关系；中阿在科技伙伴计划框架下，共同实施“一带一路”科技创新行动计划，高新技术合作不断取得重要突破。
中阿人文交流丰富多彩，民心相通和文明互鉴成就斐然。
中阿在青年、宗教、政党、新闻、教育、文化、卫生和广播影视等领域开展了丰富多彩的合作，扩大了人文交流，深化了相互理解；中阿都主张加强不同文明、人民和宗教间的对话、包容与互谅，反对“文明冲突论”“文明优越论”和“伊斯兰恐惧症”，反对将恐怖主义同任何民族、宗教、国家或文明挂钩。
2020年以来，百年变局、世纪疫情和乌克兰危机交织叠加，在变乱交织的复杂国际环境下，中阿支持彼此捍卫核心利益的行动更加有力，发挥了促进世界和平发展、维护发展中国家利益的重要作用。
2022年12月1日，在首届中国与阿拉伯国家峰会召开前夕，中国外交部发布了《新时代的中阿合作报告》。
面向未来，《报告》以“构建中阿命运共同体”为核心，对未来中阿战略伙伴关系的全面发展作出了系统的战略规划，主要包括在政治上深化战略互信，维护共同利益；在经济上坚持互利共赢，共创发展繁荣；在安全上促进和平稳定，共享长治久安；在文化上扩大文明交流，倡导和谐共生。
在即将召开的首届中阿峰会上，中阿双方必将弘扬传统友好，继续深化全方位、多层次、宽领域合作格局，为携手构建面向新时代的中阿命运共同体凝聚共识、谋划蓝图，中阿关系必将进入一个全新的历史阶段。
（作者是上海外国语大学中东研究所教授，中国中东学会副会长、中国亚非学会副会长）(责编：于洋、杨牧)分享让更多人看到
在沙拉夫看来，“一带一路”倡议正成为阿中关系发展的“新引擎”，有力引领双方关系顺利驶入“快车道”。
他认为，“一带一路”倡议之所以焕发出如此强大的生命力，首先是因为它顺应时代潮流，契合发展规律，符合各国人民的共同利益和诉求，具有很强的“普适性”和“包容性”，因此得到阿拉伯国家的广泛认可和欢迎。
其次，作为一种理念，“一带一路”倡议的目标是构建人类命运共同体，其本身也是实现这一目标的重要手段。
第三，当今世界风云变幻，人类发展正处在“十字路口”，需要“富有人性”的全球化和新的全球治理模式。
互联互通满足了人类生存的自然需求，而“一带一路”则是推动全球不同文明、不同民族和不同文化的人们实现共通共融。
“事实上，世界应该是通的，通则相互融合，相互助力，相互帮协，相互受益。
‘一带一路’倡导的互通互连和以相互依赖为基础的全球化，让每个人享有和平与发展的权利。
这一点与阿拉伯文化理念颇有相通之处”。
在埃及，沙拉夫是著名的政治家和学者。
长期的政治和外交经历，令他与中国结下了不解之缘。
在担任政府部长和总理期间，沙拉夫曾在埃及组织过50多场与中国有关的各类讲座，迄今已到访中国30多次，足迹遍布中国10多个省区市。
沙拉夫告诉人民网记者，他非常喜欢中国文化，尤其酷爱中国音乐和书法。
“当第一次听到中国歌曲《茉莉花》的旋律时，我的心灵受到震颤，感动得不禁潸然而下，有一种久违了亲切感，全身心融入进了优美的旋律中。
”沙拉夫说，许多阿拉伯人也都喜欢这个歌曲，因为它表达了我们同为人类各自心中珍藏的美好事物，和对一切真善美的憧憬和向往。
沙拉夫还对中国的书法很是迷恋，“我第一次看到中国草书时，不敢相信那竟然是一种文字，它们更像是一种由笔画、线条和留白造就的精美艺术品。
”沙拉夫强调说，阿拉伯国家和中国都是文明古国，双方有很多相似和相通之处。
“阿拉伯文化和中国文化，都有着自己的历史根基，都是深厚底蕴的古老文明在现代社会的自然延伸，都是现代人回溯过往、寻根来路、汲取前进动力的源泉。
”“我们两大文明早在古代就开启了交流和对话，今天，这样的对话更是必不可少和格外重要，而首届阿中峰会的召开，正是阿中两大文明加深对话的明证。
”在沙拉夫看来，近年来，阿中合作焕发勃勃生机，释放出越来越大的能量。
例如，去年中阿贸易额达到3303亿美元，比10年前增长倍。
今年前三季度，中阿贸易额约达3193亿美元，同比增长35%，接近去年全年的规模。
在投资领域，2021年，中阿双向直接投资存量达到270亿美元，比10年前增长倍。
中国已同20个阿拉伯国家及阿盟签署共建“一带一路”合作文件。
双方在能源、基础设施等领域实施200多个大型合作项目，合作成果惠及双方近20亿人。
在能源合作领域，中国去年从阿拉伯国家进口原油亿吨，占同期原油进口总量的近52%。
双方在太阳能、风能、水电等新能源和清洁能源领域的合作方兴未艾、蒸蒸日上。
“阿中关系蓬勃发展，得益于中国成功的发展经验、发展道路和发展模式。
中国的富强，为阿拉伯国家树立了典范和样板，令阿拉伯国家纷纷‘东向看’，竞相拥抱中国，通过加强与中国的关系，向中国取经学习”。
沙拉夫还认为，共建“一带一路”倡议是对中国长期以来对外开放政策的生动诠释，“共建‘一带一路’倡议为反对单边主义提供了一个重要平台，让各国都能够在公正的全球治理体系下拓展良好合作的空间，受到阿拉伯国家的欢迎，这令他们与中国的心理和感情距离更进一步。
沙拉夫深有感触地告诉人民网记者，阿拉伯国家普遍对首届阿中峰会表示期待与满意，对中国热爱有加。
他说，阿拉伯人相信，首届峰会将为未来的阿中关系走势和发展做出顶层设计，峰会之后，阿拉伯国家与中国的手会握得更紧、拥抱得更热情，同舟共济、共克时艰，联袂构建人类命运共同体。
(责编：贾文婷、杨牧)分享让更多人看到
我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。
这是中国共产党着眼于世界之变、时代之变、历史之变，基于马克思主义世界观和方法论做出的最新科学论断。
在科技领域，新兴颠覆性技术的飞跃发展正与国际格局演变产生叠加、共振效应，给全球安全和繁荣带来越来越多的不确定性。
一方面，以人工智能为代表的颠覆性技术已在数字经济、智能制造、生物医药、人才培养等方面崭露头角，为全球发展和繁荣按下了“加速键”。
另一方面，人工智能技术的现实应用正放大数据安全风险、数字鸿沟加深、个人隐私被侵犯、恐怖主义等问题，给全球非传统安全带来了一系列的新风险、新挑战、新冲击。
与此同时，“本国优先”的利己主义思潮沉渣泛起，助长了“脱钩断链”“筑墙设垒”等强权政治逻辑和保护主义行径，加大了各国达成全球治理共识的难度。
当前，人工智能全球安全治理体系远未成熟，制定具有约束力的国际治理协议任重而道远。
这尤其需要人工智能领域大国做出表率，坚持多边主义，加强协调合作。
但事与愿违，美国近日发布的《国家安全战略报告》给全球多边治理进程泼了一盆冷水。
尽管这一纲领性战略似乎想在推进大国竞争和应对全球性挑战中寻找平衡点，称要在解决气候变化、粮食危机、能源转型、核不扩散等挑战方面开展合作，但竞争和对抗才是这份报告的核心基调。
美方采取的自相矛盾、自欺欺人的政策显然与各国携手应对全球性挑战的时代潮流不符。
在大国竞争日趋激烈的情境下，国际社会应如何有效应对人工智能造成的潜在安全挑战呢？倡导“伦理先行”、在各国普遍参与的基础上推动人工智能伦理规范建构或许是一条可行之路。
2019年6月，二十国集团达成的“人工智能原则”指出，各国应建立可信赖的人工智能，聚焦人工智能产生的社会、法律和伦理问题。
2021年11月，联合国教科文组织成员国正式达成首份《人工智能伦理问题意见书》，标志着国际社会就凝聚人工智能伦理规范共识迈出了重要一步。
作为负责任大国，中国始终致力于在人工智能领域构建人类命运共同体，确保人工智能安全、可靠、可控。
中国不断打出“中国倡议”，为人工智能全球安全治理注入了不可或缺的领导力。
2020年11月，中国领导人在二十国集团领导人第十五次峰会上强调，中方支持围绕人工智能加强对话，倡议适时召开专题会议，推动落实二十国集团人工智能原则，引领全球人工智能健康发展。
这展示了中国推动人工智能全球治理进程的信心和决心。
2021年12月，中国发布《关于规范人工智能军事应用的立场文件》，呼吁各国不谋求绝对军事优势，防止损害全球战略平衡与稳定，强调各国应秉持“智能向善”的原则，遵守国家或地区伦理道德准则。
近日，中国结合自身在人工智能伦理领域的政策实践，向联合国《特定常规武器公约》缔约国大会提交了《关于加强人工智能伦理治理的立场文件》，再次引发各方广泛关注。
人工智能技术代表着人类的未来。
中国不仅是人工智能伦理规范的起草者、参与者，还是探索者、践行者。
各国应重视彼此合理的人工智能安全和发展关切，找到建立人工智能伦理规范的“最大公约数”，不断建立互信、积累共识，争取早日达成均衡、有效、可持续的人工智能全球治理架构。
（作者系启元实验室战略规划院研究员）(责编：艾雯、杨牧)分享让更多人看到
中国驻墨西哥使馆向在墨中国公民发放“春节包”。
驻墨西哥使馆供图陈晓（化名）是莫斯科鲍曼国立技术大学的一名学生。
尽管一直注意佩戴口罩和消毒，陈晓还是在2020年年末的时候在俄感染了新冠病毒。
“当检测结果显示为阳性后，我上报了学生会。
使馆在第一时间送来药品，并且专门叮嘱我按时服药、少熬夜。
正是靠着这些药品我才能很快康复，”陈晓说，“疫情期间，驻俄使馆多次发放‘健康包’，每次的口罩数量都很多。
靠着这些口罩我度过了整个2020年。
这次‘春节包’里的口罩让我继续感受到了祖国的温暖——孩子，不要怕，口罩管够！”“无论走到哪里，祖国在你身后。
”这不只是一句宣传口号，更是中国政府对人民的一句庄严承诺。
疫情之下，祖国永远牵挂着海外同胞的安危。
61岁湖北籍侨胞纪友虹和她患病的女儿在南非遭遇了严重的生活困难。
纪友虹在南非约翰内斯堡以打工谋生，由于将患病的女儿带在身边照看，生活很拮据。
疫情期间，她失去了工作，无力承担生活和给女儿治病的支出，无奈之下只能选择回国，然而，价格飞涨的机票令她有些却步。
危难之际，中国驻南非使馆及时伸出援手，与各方协调后在不到一个月的时间里就让这对母女顺利登上了回国航班。
回国后，纪友虹向中国驻南非大使馆发去感谢信，信中说“强大的祖国永远是海外侨胞坚强的后盾”。
纪友虹母女的故事是中国外交践行“外交为民”宗旨的缩影。
疫情当前，为了让海外同胞安全过年、安心过年，各驻外使领馆也针对性地推出了多项保障措施。
中国驻俄使馆教育处曹士海公参介绍说，除继续多渠道高密度发布防疫提醒，定期发放防疫物资和举办每周一次的线上接待日活动外，中国驻俄使馆还定期推送远程心理咨询平台，密切关注留学人员心理状态，对出现状况的学生及时进行干预疏导。
与此同时，使馆还加强与俄教育主管部门、高校的沟通联系，全力维护留学人员的权益，帮助大家解决困难和问题。
中国驻澳大利亚使领馆也通过发放“健康包”、发布各类健康安全提醒以及视频交流等方式了解侨胞及留学生抗疫生活情况，鼓励大家守望相助，共渡难关。
中国驻南非使领馆在全南境内设立16家抗疫物资发放点，已先后向旅南侨胞免费提供口罩40万只，连花清瘟胶囊近2万盒，其他各类抗疫物资和捐款约10万兰特。
……南非比勒陀利亚福建同乡会会长何明说，在新春佳节来临之际，收到使馆发放的“春节包”，这里装满了祖国对海外侨胞的惦念和关怀，跨越万里而来的祝福让人倍感亲切，增强了大家战胜疫情的信心。
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
”在这个特殊的春节，虽然身在异国他乡，但过年的仪式感不能少。
万晶晶所在的学联正在向昆士兰大学学生会申请，希望办一场年夜饭活动。
马靓旸选择一边看春晚，一边包饺子。
尽管只能以简单的方式独自度过春节，但来自祖国“春节包”却带给了一份特别的感动。
陈晓打算只邀请两三位好友，简单做几个拿手菜。
“相比往年，今年的春节肯定会少了团聚的热闹和家人的陪伴，但我们会一起观看使馆为留学生组织的线上春节联欢会。
对留俄学子来说，再没有什么能比这更温暖人心的了。
”(责编：杨牧、吴成良)分享让更多人看到　
新冠肺炎疫情仍在各国持续，全球电影市场陷入危机，如何找到电影行业新出路成为了各国电影从业者亟待解决的问题。
随着中国电影春节档落下帷幕，大部分中国影视从业者从中看到了2021年行业复苏的信心。
中国票房为全球影业带来希望疫情之下的全球电影行业面临至暗时刻。
2020年，北美票房较前一年下滑80%，创造近40年以来的最低纪录；韩国电影票房收入5100亿韩元，同比下降74%；原定于今年5月举行的第74届戛纳电影节推迟至7月举行……而中国春节档的票房数据，为全球电影行业带来一抹亮光。
中国国家电影局2021年2月18日发布的数据显示，2月11日除夕至17日正月初六，全国电影票房达亿元，继2019年后再次刷新春节档全国电影票房纪录，增长%，达到了历史新高，同时创造了全球单一市场单日票房、全球单一市场周末票房等多项世界纪录。
对井喷的中国票房，国际媒体纷纷发出赞誉之声。
美国《好莱坞报道》将中国电影业比作全球电影行业的“看涨指标”，认为中国票房的复苏令人欣慰。
“走进影院的人们推动了票房的井喷式复苏。
”美国《纽约时报》报道指出，强劲的票房有力提醒人们中国消费者的实力。
中国很大程度上控制住了新冠疫情，其经济正在重新繁荣。
据美国好莱坞新闻前线网站3月4日报道，IMAX公司去年第四季度票房受新冠肺炎疫情影响有所下降，但中国和日本强劲的票房让IMAX的销售业绩重新乐观起来。
疫情暴发以来，全球电影业受到冲击。
《纽约时报》认为，全球电影界对未来忧心忡忡，中国迅速增长的电影票房为全球电影业带来希望。
多国政府助力电影业渡危机新冠疫情持续恶化，全球电影市场陷入危机，多国出台政策助力电影行业渡难关。
日本艺术文化振兴会于2020年9月25日对通过审核的25部电影制作方给予了资金补助，总金额达到2亿4866万日元（据2021年3月8日汇率，约合人民币万元）。
从2020年3月开始，法国国家电影中心就破例允许疫情期间无法上映的新片，可以直接发行VOD、DVD、蓝光版本，打破以往从电影院放映到光盘发行之间的四个月时间间隔的规定。
法国政府对电影从业人员也提供了紧急救助方案，包括提供部分失业金、失业保险等，为在疫情期间无法工作的电影从业者提供过渡性解决方案。
此外，法国政府还为电影行业的自由职业者设立了专门的互助基金，他们可以申请每月1500欧元的紧急援助，还可以延期缴纳退休金、水电费等。
比利时电影院联合会最新数据显示，因新冠肺炎疫情造成的封锁期间，比利时电影院平均每月损失约2000万欧元。
为帮助影院渡过难关，布鲁塞尔首都大区与瓦隆大区政府共同向辖区影院拨付140万欧元纾困资金，弗拉芒地区政府向辖区影院拨付690万欧元资金。
流媒体平台为电影发展提供新动能尽管中国电影票房迎来复苏，但电影产业的萧条景象仍在世界各地上演。
全球电影行业正站在构建新格局的交汇点上。
东京新作家主义影展导演、电影制片人市山尚三曾在专栏中表示，日本电影行业是疫情的直接受害者。
疫情严重时，电影院全线停业是无奈之举。
市山尚三说：“反观网络电影市场却在疫情期间快速发展。
人们有更多时间上网，在线播放电影就可以轻松满足人们的观影需求。
作为电影制作方，应当更加积极地利用网络来推动电影行业的发展。
”疫情的到来为流媒体平台培养了大众线上观影的习惯，也让更多人成为付费用户。
事实上，在疫情暴发之前，迪士尼和华纳等主要电影制片公司已各自建立流媒体服务，而Netflix等平台自推出以来就一直很受欢迎。
由于线下影院关闭了很长时间，电影制片公司纷纷开始改变发行模式。
疫情暴发后，影片从电影院到上网播放时间大大缩短。
美国媒体巨头哥伦比亚广播公司CBS近期公布旗下新的Paramount+流媒体服务的细节，正式进军流媒体行业。
环球影业则将把部分影视放在其旗下NBCuniversal推出的Peacock流媒体服务上播放，成为最后一家入局流媒体服务的老牌电影制作公司。
各家媒体巨头纷纷推出流媒体服务，电影院的优势或将被削弱。
而电影《侏罗纪世界》的制片人托马斯·塔尔说，即便越来越多民众在家里而非电影院观看商业电影，电影院也不会被取代。
但他承认，流媒体服务的盛行将改变电影业的获利方式。
在电影产业全球化的今天，各国电影业相继面临危机，中国春节档的票房无疑给电影界带来了一缕曙光。
未来，各国仍需携手抗疫、互助合作、共同谋求全球电影产业新发展。
（部分资料来源：人民日报）(责编：苏缨翔、常红)分享让更多人看到
在法国，2021辛丑牛年“欢乐春节”线上系列活动已于2月4日在“云端”拉开帷幕，为法国民众和旅法同胞送上一场丰富的文化盛宴。
在融媒体赋能下，本次活动围绕春节传统文化内涵，通过虚拟展、线上音乐会、艺术晚会、微课堂、工作坊、微视频等多样形式，生动展示节日民俗、民乐、剪纸动画、中华美食、太极和冰上杂技等。
在南非，约翰内斯堡孔子学院（简称“约堡孔院”）和中国驻南非大使馆文化处联合举办的2021年春节庆典也在线上举行。
多米尼克·奈杜目前正在南非旅游部组织的中文班学习汉语。
他告诉记者，在约堡孔院学习汉语和中国文化时，他了解到春节是中国最重要的节日之一，家庭成员们团聚在一起，人们带着良好的祝愿迎接新的一年。
春节文化连接四海友谊近年来，每逢春节，越来越多的国际政要用中文送出新春祝福，世界各地的标志性建筑也陆续点亮“春节红”。
春节，这个代表中国文化的节日，正越来越显现出“国际范”。
巴黎中国文化中心主任佘明远说：“‘欢乐春节’是中国文化在海外传播的重要品牌。
经过不懈努力和多年打造，春节在法国已家喻户晓，成为许多法国民众每年翘首以盼的盛事。
”除了开展各式各样的春节活动，法国还发行了牛年生肖纪念邮票。
中国驻法国大使卢沙野表示，生肖是中国民俗文化的重要组成部分，海外凡有华人的地方，就有生肖文化。
邮票与生肖完美结合，方寸之间，把中国传统文化带向世界，构建起了中国与世界人民加深了解、增进情谊的桥梁和纽带。
春节是一扇窗，让参与其中的人感受到中国文化的温度，增进了对中国历史和现实的了解。
约堡孔院中方院长、约堡大学非洲中国研究中心中方主任彭奕说，无论在线上还是线下，约堡孔院每年的春节庆典都受到本地学生朋友的高度关注，春节文化越来越受到南非人民的喜爱。
春节庆典活动增进了两国人民的相互了解和友谊，进一步促进了民心相通。
近日，欧洲多国受到疫情反弹的强势冲击，日新增患者连创纪录，超过第一波疫情暴发时的峰值。
世界卫生组织专家分析，欧洲疫情反弹由多种因素造成，比如在疫情缓解后过快解除限制措施，以及难以充分检测、追踪感染病例等。
世卫组织欧洲区域主任汉斯·克鲁格博士指出，“不仅政府放松了限制，人们也放松了警惕。
”当前，面对来势汹汹的第二波疫情，欧洲各国纷纷升级防控措施。
法德同一天宣布全国“封城”当地时间10月28日晚，法国总统马克龙宣布，法国从10月30日起重新实行封锁措施，以应对疫情的迅猛反弹，人们只被允许离家去工作、购买生活必需品、寻求医疗帮助及每日外出运动一小时，限制措施将一直持续到12月1日。
与此同时，10月28日当天，德国疾控机构公布的单日新增确诊人数为14964，是该国暴发新冠疫情以来最高值。
德国总理默克尔当日宣布，从11月2日起至11月底在德国全境“封城”。
两国都关闭了电影院、剧院、健身房、游泳馆、桑拿室以及非必须的餐馆和酒吧等娱乐休闲场所，对社交聚会进行严格管制，但学校和托儿所仍将继续开放。
在德国，部分商店在遵守严格的卫生规定并限制顾客数量的前提下，可以继续开放，教堂礼拜活动也仍可进行。
意大利实行全国三级限制制度意大利在全国实行统一防疫措施，包括要求国民在除私人住宅外的室内和室外任何地方都必须佩戴口罩；每日22:00至05:00实行宵禁，人们只能因工作、医疗原因或紧急情况离家；健身房、游泳池、剧院和电影院已于10月下旬关停，餐厅和酒吧也只能开放至18:00；婚礼，洗礼和葬礼等聚会、仪式被禁止举行；学校保持开放，但是高年级学生需远程学习；公共交通限制容量从80％降至50％。
除此之外，意大利政府已从11月5日开始实行全国三级限制制度，在疫情最严重的“红色区”，防疫措施与3月“封城”时类似，所有酒吧、餐馆和大多数商店包括美容院和理发店都必须关闭，仅有工厂和基本服务设施如药房和超市仍然开放；在“橙色区”，餐厅和酒吧关闭，但美容院和理发店可以继续开放；在疫情较缓和的绿色区域，餐馆和酒吧可以开到18：00，但是同其他地区一样，博物馆、剧院、电影院、健身房等仍需关闭。
西班牙国家紧急状态延长至2021年5月上旬继10月初采取一系列区域性新防疫措施后，10月25日，西班牙政府宣布再度进入国家紧急状态，开始在全国范围内实行宵禁。
除加那利群岛以外，其他地区国民每日23:00至06:00必须在家，只能因工作、买药、照顾老人和孩子外出。
这一次国家紧急状态原定有效期15天，后被延长至2021年5月上旬。
此外，新措施限制聚会人数不得多于6人，所有6岁以上国民在公共场合需佩戴口罩。
从11月23日起，所有到访西班牙人员需持72小时有效核酸检测阴性证明入境。
比利时等国取消圣诞集市在12月中旬之前，比利时所有非必需品商店需关闭，理发等需人工服务的商业活动也将被禁止。
其他商店必须在22:00前关门，20:00以后禁止出售酒类。
所有的酒吧、咖啡馆和餐馆也都关门，但可以在22:00之前提供外卖，酒店里的餐厅和酒吧只能提供客房服务。
此外，体育馆、游泳池和其他休闲设施也将关闭。
政府要求在任何地方都必须戴口罩，在外聚集的人数限制在4人。
在瓦隆和布鲁塞尔，从22:00到06:00实行宵禁，紧急医疗和通勤者除外。
在法兰德斯，宵禁从00:00到05:00。
同时，欧洲各国也相继宣布取消圣诞庆祝活动和圣诞市场。
据了解，继法兰克福、爱尔福特等地宣布取消圣诞市场，德国纽伦堡、法兰克福以及法国斯特拉斯堡、捷克布拉格等地宣布取消今年的圣诞市场。
除上述提到的国家外，葡萄牙、荷兰、捷克、丹麦、爱尔兰、希腊等国也分别实施了不同程度的宵禁、关停商铺等措施。
但目前，瑞典还没有实施任何新的强制性防疫措施。
该国近日也经历了疫情反弹，但与其他欧洲国家相比，没有出现单日新增病例数急剧上升的情况。
（张信凤、实习生潘昱烨）(责编：高歌、杨牧)分享让更多人看到
当前，全球累计新冠确诊病例已破亿。
在这场与病毒的博弈中，疫苗被视为打赢这场战争的关键“武器”。
一段时间以来，各国纷纷加紧新冠疫苗研发，紧急批准疫苗上市，开展疫苗接种工作。
新冠疫苗的问世，为全球抗疫带来一线曙光。
疫苗就位：研发、订购双管齐下疫情暴发以来，多国积极开展疫苗研发工作，试图用安全有效的疫苗终结这场没有硝烟的战争。
根据世界卫生组织网站发布的数据，截至2020年12月29日，全世界共有232个新冠疫苗处于活跃研发状态，其中60个进入临床试验阶段。
中国科技部社会发展科技司司长吴远彬1月30日在首届中国血液学科发展大会上说，目前中国已经有16个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段，其中7个新冠病毒疫苗进入Ⅲ期临床试验阶段，1个疫苗已经附条件上市。
据了解，目前美国市场上有两个新冠疫苗获得美国食品与药物管理局的紧急使用授权申请，分别来自美国辉瑞制药有限公司与其合作伙伴德国生物新技术公司，以及美国药企莫德纳。
据美国《华尔街日报》报道，强生公司研发的新冠疫苗有望在数周内获得美国食品与药物管理局批准，成为全美第三个获批的新冠疫苗。
在继续进行疫苗研发的同时，各国也纷纷采购疫苗并推进接种。
欧盟秉持统一采购疫苗，按照成员国人口比例分发的原则。
当前，欧洲药品管理局已批准3个新冠疫苗有条件上市，包括美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司联合研发的疫苗、美国莫德纳公司研发的疫苗以及英国阿斯利康公司与牛津大学联合研发的疫苗。
欧盟委员会主席冯德莱恩此前表示，欧委会代表欧盟27国签订了6个新冠疫苗的采购合同，未来供应总量将达到23亿剂，远超欧盟27国人数。
英国已预定7个新冠疫苗，共计亿剂，其中3个已获批使用，分别是2020年12月8日开始为民众接种的辉瑞疫苗，1月4日开始接种的牛津-阿斯利康疫苗，以及将在今年春季投入使用的美国莫德纳疫苗。
随着中国新冠疫苗有序推广使用，中国疫苗的安全性和有效性得到世界多国认可，越来越多国家和地区选择接种中国疫苗。
目前，包括匈牙利、土耳其、塞尔维亚在内的多国已订购中国疫苗，并陆续展开接种工作。
接种进行时：各国制定计划积极推进优先“关键”人群随着多个新冠疫苗获批，世界多国积极制定计划，推进疫苗接种。
2月2日，法新社根据各国官方发布的数据统计称，全球已接种新冠疫苗超一亿剂。
截至目前，以色列的疫苗接种比例领先。
美国总统拜登1月26日表示，在春季大规模开放接种疫苗后，美国到夏季有望接近群体免疫状态。
拜登当天在白宫记者会上宣布了一系列旨在加强疫苗分配和分发的措施，其中包括增加购买2亿剂疫苗，其中1亿剂将由辉瑞供应，另外1亿剂由莫德纳供应。
至此，美国订购的疫苗总数从4亿剂增至6亿剂，目标是要在2021年夏季末或秋季初让3亿美国民众都完成疫苗接种。
欧盟多个成员国于2020年12月27日启动新冠疫苗接种，医护人员和养老院老人优先。
根据欧盟疫苗接种指引，比利时具体制定了本国疫苗接种计划，主要是按计划自愿、免费接种，目前尚未开放大众预约。
根据比利时最新的接种计划，1月底开始为养老机构中的老年人及工作人员接种；3月起，为65岁以上老人、高风险脆弱群体接种；4月起，为“关键”岗位的工作人员接种，具体人员类别尚未公布，预计包括消防员、警察、教师等；6月起，开始为成年人接种，并计划在9月底至少为70%的人口接种疫苗。
英国政府在2020年12月2日率先授予美国辉瑞与德国生物新技术联合推出的新冠疫苗紧急使用授权。
根据英国政府1月11日发布的新冠疫苗接种计划，英国各地将设立超过2700个疫苗接种点，超过8万名医护人员协助疫苗接种相关工作。
英国全民医疗保健系统保障为所有人免费接种新冠疫苗，医护人员、老年人和临床上极为脆弱的人群优先接种。
英国政府计划今年2月中旬之前保证1500万人接种疫苗。
到春季，将完成为超过1720万的50岁及以上人群和优先人群的疫苗接种。
到秋天将为其他2100万成年人接种疫苗，其中教师、运输工人、超市员工和军人为优先考虑群体。
中东国家根据自身情况制定了疫苗接种计划。
埃及于1月25日开始在全国范围内展开针对医务人员的新冠疫苗接种工作，并根据优先级以及疫苗的接收情况逐渐开展。
阿联酋迪拜卫生局发表声明称，从1月31日起开始为阿联酋公民及迪拜居民免费提供中国疫苗。
第一阶段将优先为60岁及以上的老年人接种，随后将扩大至其他人群。
非盟也已为非洲争取到10亿剂疫苗，其中7亿剂来自世界卫生组织主导的“新冠肺炎疫苗实施计划”。
非盟轮值主席、南非总统拉马福萨表示，南非卫生部已开发电子疫苗数据系统以简化登记和接种手续，民众可通过这一系统预约接种疫苗。
矛盾显现：疫苗短缺、公平分配存挑战世界卫生组织指出，新冠疫苗让人们看到“隧道尽头的光亮”，但提供充足疫苗、疫苗公平分配仍面临很多挑战。
由于新冠疫苗产能不足，药企无法按量交付，多国面临疫苗短缺的困境。
当地时间1月26日，美国新泽西州和纽约市接连表示，目前接收到的疫苗根本无法满足当地居民的接种需求。
除疫苗供应短缺，病毒变异也给美国抗疫带来严峻挑战。
目前辉瑞公司和莫得纳公司均表示，其研发的疫苗对在英国和南非发现的变种新冠病毒仍然有效。
由于产能问题，美国辉瑞制药公司、英国阿斯利康制药公司先后通知欧盟，将减量交付新冠疫苗。
英国和瑞典合资的制药公司阿斯利康称，受产能限制，今年第一季度向欧盟交付疫苗由原定的8000万剂减至3100万剂。
为缓解新冠疫苗短缺及接种工作推进缓慢的困境，英国和丹麦相继宣布延长一款新冠疫苗两剂之间接种间隔。
丹麦卫生部门已经同意将疫苗的两剂接种间隔时间延长为最长6周。
罗马尼亚全国新冠疫苗接种协调委员会决定，将近万人的第一剂疫苗接种时间推迟半个月，以避免影响在此期间需要接种第二剂人员的接种进度。
“疫苗荒”造成许多西方国家“疫苗民族主义”抬头。
根据世卫组织的数据，目前至少有49个高收入国家已接种了超过3900万剂新冠疫苗，而一个最低收入国家却只得到了25剂。
联合国秘书长古特雷斯呼吁各国反对“疫苗国家主义”和“疫苗民族主义”，共享富余的疫苗，帮助世界各地的有关医疗保健人员紧急接种疫苗，避免各国卫生系统崩溃，并确保人道主义工作者等其他一线人员优先接种疫苗。
（部分资料来源：人民日报、新华网、央视新闻等）(责编：崔越、常红)分享让更多人看到
当地时间2020年9月14日，意大利罗马，学生时隔六个多月后返回校园上课。
（ICphoto英国首相约翰逊9日宣布疫情防控新举措，包括禁止社交场合6人以上聚集。
据了解，最新社交管控措施“六人制”禁令于14日开始实施。
该禁令规定，无论在室内或室外，聚会人数不能超过6人。
违者将面临高达3200英镑（约合人民币28160元）的罚款。
法国总理卡斯泰11日表示，疫情严重反弹反映出法国人在执行防疫规定方面的松懈。
为避免再次“封城”，法国人必须严格遵守防疫规定，包括佩戴口罩、保持社交距离和勤洗手等。
卡斯泰说，目前法国每周进行的新冠病毒检测超过100万次，今后将优先对医护人员、病患接触者和脆弱人群进行检测，并为医疗保险机构和卫生机构征召2000人负责新冠患者和接触者的追踪工作。
此外，居家隔离时间从14天缩短到7天，同时加强对实际隔离情况的监督。
为避免暑期大量游客从国外返回造成疫情传播，欧洲国家根据疫情严重程度划分等级，对从危险区域返程的游客实施隔离或核酸检测。
德国政府8月底出台新政策，规定从高危地区返回的游客，如入境时不接受核酸检测则需自行居家隔离14天；如入境时核酸检测结果为阴性则需居家隔离至少4天。
立陶宛规定从15日起，所有入境者，无论以何种交通方式抵达，均需事先在网上填报个人信息，向国家公共健康中心报备，并在登上交通工具前出示确认书或QR码。
此外，一些国家也根据自身情况调整防疫政策。
西班牙卫生部门下令关闭夜店，并在无法控制安全距离的公共场所禁止吸烟，同时呼吁民众尽量减少社交接触。
葡萄牙总理科斯塔10日宣布了一系列新防疫举措。
例如，禁止十人以上聚会；一些店铺只能在上午10点以后开始营业；超市等可以营业至晚上8时至11时。
针对人口密集的里斯本和波尔图，葡萄牙政府还提出了调整通勤时间、安排远程办公、协调用餐时间等以应对开学、返工及流感季节的到来。
捷克重启部分此前已取消的防控措施应对疫情恶化。
自10日起，全国室内公共场所开始恢复实施“口罩令”；自14日起，继首都布拉格之后，整个中波希米亚州以及兹林州的乌赫尔堡也将禁止餐饮场所在午夜至早上6时之间营业。
当地时间9月14日起，奥地利执行防疫新措施，要求民众在银行、药店、零售业等服务性行业场所必须佩戴口罩，或采取口鼻保护等其他措施。
同时，要求各类场所严格控制活动人数。
携手抗疫多国合作加紧疫苗研发为尽早控制疫情，欧洲多国积极推动有关新冠疫苗国际合作，并加速自主研发疫苗进程。
目前，欧洲多国正努力自主研发疫苗。
俄罗斯卫生部日前已宣部注册世界首款新冠疫苗“卫生V”，并同步开展三期临床试验。
8月24日，由意大利拉齐奥大区、卫生部、大学和科研部等机构共同参与的新冠疫苗项目开始进行一期临床试验。
意大利国家传染病研究所医院卫生主管弗朗切斯科·瓦亚表示，如果疫苗试验在今年内顺利完成，将有望在2021年春季投产。
今年6月，法国、德国、意大利和荷兰结成“疫苗联盟”，以实现在欧洲本土出品新冠疫苗。
“疫苗联盟”与总部位于英国阿斯利康制药公司已达成协议，如果该公司与牛津大学合作研发的疫苗项目成功，该公司承诺为欧洲地区提供4亿剂新冠病毒疫苗，首批交付时间预计在2020年底之前。
比利时病毒学家马克·范·兰斯特表示，欧洲国家有了前期的疫情应对经验，采取的措施更加精准。
目前疫情尚未结束，在大规模接种疫苗之前，欧洲各国仍需密切观察，努力平衡疫情防控和社会经济发展。
（部分资料来源：新华网、人民日报、中国新闻网、央视新闻等）(责编：崔越、燕勐)分享让更多人看到
　　2012年4月18日，一名工人在埃及首都开罗扎巴林区的一家塑料垃圾回收作坊里搬运垃圾。
（新华社记者李木子摄）出招破局各国政府解难题积极应对塑料污染事关全球生态环境保护和各国经济高质量发展。
面对塑料污染难题，各国政府纷纷出台相关政策加大塑料废弃物的可回收分类收集和处理力度。
《2019国家垃圾政策行动计划》指出，澳大利亚将从2020下半年开始禁止出口废塑料、纸、玻璃和轮胎，到2025年淘汰有问题和不必要的塑料。
目前，澳大利亚大多数州和领地政府都已经禁止使用一次性轻质塑料袋。
在部分州和领地，人们还可将废弃塑料瓶送到指定地点回收处理，并换取零钱。
澳大利亚零售协会数据显示，自2018年7月该国最大两家连锁超市宣布限塑令以来，全澳一次性塑料袋消费量已减少80％以上。
2018年，英国出台一项新的《资源与废物战略》，全面改变处理塑料废物方式。
企业和制造商会承担更大责任，支付回收或处置其包装废弃物的全部费用，包括汽车、电子产品和电池等。
此外，英政府在2018年签署了艾伦·麦克阿瑟基金会的《新塑料经济全球承诺》，致力于加速向塑料循环经济转型。
近年来，德国出台多项环保政策以减少塑料垃圾。
自2015年起，当地超市不再免费提供一次性塑料袋，这一举措使塑料袋消费量下降64%。
2018年底，德国环境部提出了“五点计划”，包括禁止使用一次性塑料包装、倡导环保包装、加强可循环塑料制品的使用、避免在有机垃圾中参杂塑料、反对海洋垃圾和倡导塑料制品可持续利用，旨在减少塑料制品的生产并加强循环回收。
为响应欧盟将于2021年生效的一次性塑料制品生产禁令，德国政府还在今年7月决定禁止多个品类的塑料制品销售。
2018年5月，韩国环境部发布“处理可回收废品的综合对策”指出，争取到2030年将塑料废品减排一半，并将塑料废品再利用率从2017年的34%提升至70%，到2022年将一次性用品使用量减少35%。
早前，韩国政府便规定消费者在咖啡厅享用饮品一律不得提供一次性杯。
今年8月1日起，韩国环境部开始试行减少使用塑料产品政策，若商家不询问顾客意见直接提供一次性杯，将被处以罚款。
另外，自2021年起，咖啡厅外带包装、外卖提供的一次性餐具都将被禁止无偿提供。
2022年起，塑料吸管和塑料搅拌棒等用品也将被全面禁止使用。
韩国政府称，对于在一次性用品限用政策中蒙受损失的生产商，将发放一定“事业转型补助金”，以补偿其部分营业损失。
对于咖啡店及传统市场的商家们，韩国政府计划通过提供餐具清洁设备进行扶持。
今年年初，中国国家发改委、生态环境部发布《关于进一步加强塑料污染治理的意见》要求，到2020年底，全国范围餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管。
专家认为，虽然塑料吸管产量仅占塑料制品总产量%，但是其关注度高，禁用将对全社会产生强烈的示范效应。
助力环保企业推动“新塑料经济”2016年1月，达沃斯世界经济论坛上发布了题为《新塑料经济——重新思考塑料的未来》的报告，第一次提出建立塑料循环经济的愿景，目的在于运用循环经济的原理，让塑料永远不会变为废料。
随着全球各国逐渐加大限塑力度，各相关企业也纷纷创新技术，研发相关环保产品，通过行动将塑料经济愿景向现实推进。
在2020年澳大利亚国家塑料峰会上，业界发表几项重要声明，展示企业如何助力应对塑料垃圾挑战。
其中，澳大利亚最大的硬质塑料生产商PactGroup宣布投资5亿澳元，用于更新设施、研究和提高技术，以增加可持续包装使用。
到2025年，使其产品组合中的可回收成分提高至30％。
澳大利亚航空公司计划在2020年底之前减少一亿个一次性塑料物品，如杯子、餐具和餐盒，以可堆肥物品代替它们。
为响应韩国政府号召，韩企纷纷加入环保行列。
当地一综合食品企业成立海洋塑料垃圾管理组，开展致力于降低海洋污染的“3年计划”活动。
针对其管理的40艘渔船，管理组将在3年内将船上塑料制品使用量减少%。
此外，该企业旗下子公司还成功研制出超轻环保玻璃瓶，用来替代装啤酒的有色塑料瓶。
英国Asda超市将为新鲜农产品包装新型植物涂层，并已获得欧盟委员会批准。
伦敦初创公司CupClub利用物联网领域的电子标签技术，设计出杯具循环系统，通过在城市设立回收点，让人们可以像租用共享单车一样使用可重复清洗的杯子，并在今年初与麦当劳和星巴克达成合作。
2019年，包括德国化工企业巴斯夫在内的30家企业在伦敦成立了“塑料垃圾终结联盟”，这些公司计划到2024年投入共计15亿美元，用以发明提高垃圾循环利用率技术。
此外，德国有许多创意公司“变废为宝”，如柏林Pentatonic家具厂利用人们日常弃置的塑料瓶、一次性杯子等制造各种桌椅和杯具。
虽然影院迎来久违的复工，但因疫情大伤的“元气”并无法轻易恢复。
在法国，各大影院正在经历“灾难性”时期。
自6月22日当地影院重新开放后至7月底，全法电影院上座率约为400万人次，仅为以往一周内的全国上座率人数。
巴黎传奇雷克斯电影院因观众数量太少，运营成本太高等问题，不得不在8月临时关门。
另一院线机构发行商奥尔本·拉斯泰利指出，电影院恢复开放一个月以来，其院线系统上座率仅为4万人，而去年同期则为20万人，相差可见一斑。
据统计，全美5000家影院中有四分之三仍处于关门状态。
由于缺乏新片和上座率低，美国一家连锁影院在重新开张10天后不得不再次关闭。
这家影院的首席执行官表示，该影院重新营业后一个周末的票房只有去年同期的10%左右。
资金补贴政府出手渡难关面对疫情造成的巨大冲击，各国政府纷纷出台扶持政策，帮助电影业走出阴霾。
日本政府于5月27日的第二次补充预算案上通过内阁会议决定，向日本文化艺术界提供总计560亿日元（约合人民币亿元）财政补助。
另外，日本独立行政法人艺术文化振兴基金在疫情期间进一步对影视制作团体提供支持，其补助金来源同样来自于国家。
而对于支付补助金的条件，艺术文化振兴基金也做了相对细致的划分。
如片长1小时以上的剧情电影，制作预算在1亿日元（约合人民币万元）以上，可获得补助金2000万日元（约合人民币万元）；制作预算5000万日元以上（约合人民币万元），可获得补助金1000万日元（约合人民币万元）等。
在法国，由于电影业已是能够自给自足的闭环产业，通常较难得到国家资金支持。
而如今，为帮助电影业渡过难关，法国政府允许电影业享受雇主减税、失业补贴等优惠措施。
法国文化部于7月初宣布向电影行业所有领域提供亿欧元补助。
此外，国家电影及动画图像中心将设立援助补偿基金，对因疫情导致的停工损失予以补偿。
此前法国总理让·卡斯特克斯在向公众发布法国重振经济计划时，提出将拨款亿欧元支持电影业。
今年4月，韩国文化体育观光部宣布，将划拨170亿韩元（约合1亿元人民币）补助金，以帮扶韩国电影产业。
支持形式包括向部分电影制作公司提供制作经费补贴、发放130万张电影打折券等。
另外，该部还将为电影院减免90%的电影发展捐赠基金。
焕发生机行业迎来新趋势在影院关门的日子里，人们的观影习惯正悄然发生改变。
传统汽车影院再度受到欢迎，而流媒体展现强劲势头。
汽车影院作为疫情期间较为安全的娱乐方式，得到观众青睐。
美国目前正在营业的25家汽车影院都能保持稳定票房。
德克萨斯州霍克利的一家汽车影院凭借放映《1/2的魔法》和《隐形人》两部电影，营业额增长40%。
近日，位于韩国全罗南道南部沿海一家海水浴场在停车场试运行了汽车影院观影模式。
当天有120辆车入场，共386人买票观影。
该地区旅游机构负责人称，为克服疫情危机，还将继续试行更多非接触式文化共享项目。
疫情期间，线上流媒体平台异军突起，收获广泛关注。
网络视频点播公司奈飞在今年第二季度再增超过1020万付费订阅用户，远超业界预期。
迪士尼公司流媒体视频平台Disney+自去年11月上线以来，半年狂揽超5000万订阅。
据统计，今年1月20日至4月11日期间，在马来西亚、菲律宾、印度尼西亚和新加坡，观众花在移动设备上的在线流媒体视频总时长增加了60%。
法国电影院全国联合会总代表马克-奥利维尔·塞巴格表示，以奈飞为代表的视频网站用户数量猛增，体现出该领域的巨大发展潜力。
疫情造成观影模式的改变和流媒体对全球电影行业带来新的冲击，整个产业或将面临新一轮洗牌和重组，线上线下观影发展融合趋势日益凸显。
“后疫情”时期，对院线和影院而言，在新趋势下创新求变，不断摸索线上和线下的多样合作模式，才能获得更大生存空间，实现稳定发展。
（部分资料来源：人民日报）(责编：张信凤、刘洁妍)分享让更多人看到
　　新华社纽约1月19日电（记者潘丽君　张墨成）美国前国务卿基辛格18日晚说，美中两国需要更充分地相互理解，努力推动双边关系朝着有利于世界和平与进步的方向发展。
　　美国中国总商会2023年农历兔年颁奖晚宴当晚在纽约举行。
基辛格发表视频讲话说，近50年来，美中关系总体朝着积极和建设性方向发展，以对话克服分歧，挑战也基本得到有效管控。
在此背景下，两国经济迅速发展，造福了两国人民。
不过，当两种不同文化相互审视时，有时不可避免会产生担忧。
　　基辛格说，美中两国元首在巴厘岛举行会晤，并表示有意扭转双边关系令人担忧的趋势，让人充满希望和期待。
他表示，欢迎美中双方促进多领域对话的决定，中国已经在这方面迈出了坚实步伐。
　　基辛格说，美中应更充分地理解彼此，运用智慧、政治远见和历史经验，推动双边关系朝着良性方向发展。
两国合作不仅利于双方，还能惠及人类，而冲突和对抗只会导致灾难。
　　约400名中美政商界人士出席当晚活动，基辛格获颁美国中国总商会“终身成就奖”。
(责编：崔译戈、杨牧)分享让更多人看到
　　新华社瑞士达沃斯1月19日电（记者李超郭爽）世界经济论坛2023年年会16日至20日在瑞士东部小镇达沃斯举行，能源转型成为热议话题。
多名参会者认为，中国能源转型将为全球经济增长作出积极贡献。
　　金砖国家新开发银行副行长莱斯利·马斯多普在年会期间对新华社记者说，中国是太阳能、风能和电池储能等高增长领域的最大投资者之一。
随着对绿色能源领域投资的加大，中国将为全球经济增长作出非常积极的贡献。
　　马斯多普还指出，中国在绿色出行方面表现亮眼，新能源汽车保有量占全球一半，可在推动世界经济低碳增长方面发挥重要作用。
　　　　宁德时代新能源科技股份有限公司市场体系联席总裁屠枫告诉记者，此次参会令他印象最深刻的是“几乎所有参会者都在讨论新能源转型”，面对这一清晰的发展趋势，宁德时代不仅希望成为全球新能源汽车产业的电池供应商，还希望同各国政府建立合作，帮助推动各国电气化转型发展。
　　世界经济论坛总裁博尔格·布伦德在会前接受记者采访时表示，中国是可再生能源生产大国，可再生能源不仅有利于环境和气候，而且创造的就业机会比传统能源行业多得多。
　　石油输出国组织（欧佩克）秘书长海赛姆·盖斯为中国发展可再生能源点赞。
“这是中国推动可持续发展和经济增长所需要做的。
”盖斯说，中国政府决心使用更多可再生能源以实现碳中和，并且正在这一领域发挥领导者作用，“我们对此表示十分钦佩”。
(责编：崔译戈、徐祥丽)分享让更多人看到
当前，全球累计新冠肺炎确诊病例已破亿。
疫情阴霾下，各国都期待依靠疫苗走出黑暗。
自新冠疫苗上市以来，各国纷纷制定计划，试图有序推进疫苗接种工作。
但是近期，由于疫苗交付量低于预期、高价囤积疫苗等问题，一些国家陷入疫苗“争夺战”。
药企供应不足：接种计划有了但疫苗“没”了欧盟委员会此前发布一份建议文件，呼吁欧盟成员国加快新冠疫苗接种速度，力争在今年夏季完成70%成年人的接种工作。
但药企无法供应充足的疫苗似乎打乱了这一计划。
1月22日，疫苗生产商阿斯利康宣布，受产能限制，今年第一季度向欧盟交付的新冠疫苗由原定的8000万剂减至3100万剂。
阿斯利康削减交付量使接种速度本就落后的欧盟雪上加霜。
根据牛津大学“用数据看世界”网站，截至2月7日，英国超过18%的人口接种了第一剂疫苗。
相比之下，德国和法国这一比例仅有%和%。
阿斯利康延迟交付新冠疫苗“激怒”了欧盟。
欧洲理事会主席米歇尔在接受媒体采访时表示，欧盟要求同疫苗厂商在新冠疫苗的交付问题上进行更为透明的对话，以明确疫苗延迟交付的原因。
欧盟委员会主席冯德莱恩多次敦促阿斯利康履行疫苗合同，并警告将采取法律手段。
对于欧盟的指责，阿斯利康方面表示，欧盟的供货时间被推迟是因为与欧盟达成疫苗供货协议的时间比英国晚了几个月。
该公司仅在合同里承诺“尽最大努力”供货，没有法律义务按精确时间表向欧盟交付疫苗。
欧盟不接受阿斯利康的说法，并发起“反击”。
欧盟以“提高疫苗透明度”为由，宣布实施“疫苗出口透明机制”。
根据该机制，所有在欧盟境内生产疫苗的公司在向欧盟以外出口疫苗时，都需要得到欧盟成员国的许可。
世卫组织批评欧盟这一新规定“没有益处”。
富国不断加购：“扫光全球疫苗货架”早在2020年12月，美国前总统特朗普就签署了一项行政令，政府会把接种疫苗的优先权给予美国公民，之后再运往其他国家。
美国总统拜登1月26日表示，将再购买2亿剂疫苗，并强调这种供给保障是“战时努力”。
至此，美国订购的疫苗总数从4亿剂增至6亿剂，目标是要在2021年夏末或秋初让3亿多美国民众都完成疫苗接种。
目前，美国已经是全球购买新冠疫苗最多的国家之一，并且接种数量领先他国。
美国加购疫苗直接造成部分药企无法实现对欧洲国家的承诺。
1月29日，美国药企莫德纳公司证实，由于产能调整，莫德纳公司向美国以外地区交付的新冠疫苗暂时减量。
此前，辉瑞公司也以比利时一处生产商调整疫苗产能为由，减少向欧洲的疫苗交付量。
许多欧洲国家因疫苗短缺陷入进退两难的境地。
一方面，他们没有足够的疫苗继续推进已制定的接种计划，另一方面，接种过第一剂疫苗的人也无法及时接种第二剂。
西班牙马德里自治区一名官员表示，由于疫苗不足，该地区不得不暂停第一剂疫苗接种“至少两周”。
丹麦国家卫生委员会主任告诉当地媒体，卫生部门已经同意将疫苗的两剂接种间隔时间延长为最长6周。
杜克大学发布的数据显示，美国等富裕国家囤积新冠疫苗，已经基本“扫光了全球疫苗货架”。
美国《国会山报》近日发表文章称，美国联邦政府和各州的新冠疫苗接种活动正缓慢取得进展，但对海外疫苗剂量的不公正争夺可能会延长新冠大流行。
疫苗分配不均：富国抢购穷国“一剂难求”在一些富裕国家为疫苗吵得不可开交的同时，一些发展中国家却“一剂难求”。
全球疫苗分配不公问题逐渐凸显。
据牛津大学“用数据看世界”网站，目前疫苗接种率最高的国家为以色列，英国、美国等发达国家接种率位于前列。
与此同时，一些发展中国家甚至很难获得疫苗。
此前，在世卫组织召开的第148届执行委员会会议上，世卫组织总干事谭德塞指出，疫苗虽然给一些人带来希望，但也成为世界贫富壁垒上的又一块砖石。
世卫组织发布的数据显示，目前至少有49个高收入国家已接种了超过3900万剂新冠疫苗，而一个最低收入国家却只得到了25剂，全球95%已接种的疫苗仅局限在10个国家。
由乐施会等多个国际组织联合成立的“人民疫苗联盟”分析8款研发领先的新冠疫苗订购情况发现，全球30个低收入和37个中低收入国家仅能通过世卫组织主导的“新冠肺炎疫苗实施计划”获取疫苗，这些国家90%的人口在2021年年内无望接种。
分析还称，在上述8款疫苗已预订剂量中，有53%是被人口仅占世界14%的富裕国家购买。
在这场大流行中，疫苗是战胜病毒的有力武器。
接种疫苗的人口越多，阻断病毒传播的可能性才越大。
疫苗得到公平分配正是全球战胜疫情的重要一步。
谭德塞表示，“疫苗民族主义”也许能服务于短期的政治目标，但支持疫苗公平分配则符合每个国家自身的中长期经济利益。
（部分资料来源：新华网、央视新闻、环球网、海外网等）延伸阅读：
　　新华社瑞士达沃斯1月19日电专访：“我们对中国经济充满信心”——访欧佩克秘书长海赛姆·盖斯　　新华社记者郭爽陈文仙玛蒂娜·福斯　　“欧佩克与中国的良好关系由来已久，多年来一直为与中国展开的美好对话感到愉快。
我们对中国经济充满信心！”石油输出国组织（欧佩克）秘书长海赛姆·盖斯日前在世界经济论坛2023年年会上接受新华社记者专访时说。
　　曾在中国生活近4年的盖斯告诉记者，他亲眼看见了中国经济的发展。
“这与你仅仅从报纸或公告中阅读不同。
”　　中国国家统计局数据显示，初步核算，2022年中国国内生产总值（GDP）突破120万亿元，同比增长3%。
国际社会普遍认为，面对超预期因素冲击，中国经济顶住压力持续发展，增速强于预期，预计2023年中国经济增速将继续超过先前普遍预期。
　　盖斯表示，中国优化调整防疫政策对全球经济意义重大。
“随着中国旅游等经济活动稳步恢复，我们看到了全球经济增长的迹象。
”　　欧佩克日前公布的2023年首份月度石油市场报告显示，该机构对2023年全球经济增长预期为%，对全球石油需求增速预期为日均220万桶。
“今年（欧佩克）的初步预测显示，市场存在乐观情绪，尤其是考虑到中国经济提速。
”盖斯说。
　　盖斯认为，多年来在能源领域，特别是油气领域的持续投资不足，造成全球剩余产能不足。
一些欧佩克成员国也出现产能紧张。
　　欧佩克在《2022年世界石油展望报告》中提到，到2045年，石油行业将需要总计万亿美元的投资，以满足需求并缓解全球能源安全方面的担忧。
　　去年10月，欧佩克成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”决定大幅减产。
对于这一决定，盖斯表示：“欧佩克会考虑全局，做出的决定始终基于维护市场稳定，并致力于创造一个对生产者和消费者都有利的市场，因为这最终将有利于全球经济。
”(责编：崔译戈、徐祥丽)分享让更多人看到
30届旧金山中秋节线上街会舞狮庆中秋又到一年中秋时。
作为代表团圆的中国传统节日，中秋节对旅居海外的华侨华人、留学生有着重要意义。
受疫情影响，许多人无法回国同家人团聚，但他们仍在用各种方式欢度佳节庆中秋。
对海外游子来说，中秋是深刻的文化记忆，是抹不掉的浓浓乡愁。
中秋是阖家团圆也是遥相祝福无论人们身处何地，团圆和相思总是中秋这天萦绕在心头的情愫。
作为中华民族最重要的节日之一，中秋节始终牵引着中华儿女的情感归依。
对出生在旧金山的华裔吴先生来说，中秋是他和遥远祖国的连结。
他表示，每年都会去中秋节街会参加庆祝活动。
“往年我们一家人会到唐人街逛逛市场，看看表演，参加中秋节街会。
”吴先生从未到过中国，但从小就在一年一度的街会活动中认识中国文化，感受中秋氛围。
在澳洲留学生谭懿的印象中，中秋使她第一次感受到来自异国他乡的温暖。
六年前她独自来到澳洲，度过的第一个传统节日便是中秋。
“中秋是我第一次没有家人陪伴在墨尔本过节。
”谭懿说，“幸运的是，当时的寄宿家庭非常热情好客。
他们知道这是我第一次出国，还准备了一桌美食。
我和他们一起吃月饼，分享生活点滴，度过在海外的第一个中秋。
”“每逢佳节倍思亲。
”在英国生活了30余年的旅英文化学会主席黎丽对这句话深有体会。
“在英国过中秋最缺少的是节日气氛，这种时候就倍感孤独和思念家乡。
”中秋带来的乡愁，黎丽用另一种传承去慰藉。
前年中秋，她把生活在英国的老年华人接到唐人街一家餐厅，组织大家一起赏月、吃月饼。
“平日路远，老人们坐车来伦敦不方便，接他们来看看自己十几年前曾劳动的餐馆，一起吃月饼庆祝中秋，对他们来说真的是过节了。
”黎丽回忆道，“华人艺术团开了两个多小时车赶到现场表演节目。
那种气氛好像身处国内一般，大家欢声笑语，老少一堂。
”千里寄相思相聚“云”端庆中秋受疫情影响，团聚成为今年中秋最大的难题。
尽管许多海外游子不能回到家人身边，但他们以“云”聚餐、“云”赏月等方式同亲人、朋友共度佳节。
今年是高宇田在莫斯科驻外的第四年。
对于像他一样在海外的工作人员来说，节日期间坚守岗位早已成为习惯。
“以往中秋节我们会聚餐、表演节目，让驻外员工也能感受到节日气氛。
然而，考虑到莫斯科疫情形势，今年所有聚餐和庆祝活动只能取消。
”高宇田表示。
尽管如此，他所在项目办公室依然为包括外籍员工在内的全体人员准备了中秋月饼。
“虽然没有集体活动，但我想大家一定会在中秋节当天给家里打个电话、报个平安，与家人和朋友‘云’聚餐、‘云’赏月，相信这会是海外工作经历中的特别回忆。
希望疫情早日结束，相信总会有守得云开见月明的那一天。
”就读于东京都立大学的华迪圣计划与同学在线上庆祝中秋节。
“因为不能聚集，我们会在各自家里一起庆祝。
除了一起吃月饼、看中秋节晚会以外，还准备了游戏。
”华迪圣说，“虽然不能面对面，但是我相信在中秋这样特殊的日子里，气氛依旧会很热烈。
”许多只身在外的留学生表示，考虑到疫情，今年中秋并不会安排聚会活动，而是与朋友“宅”家度过。
在韩国留学的小韩表示，在保障安全前提下，会考虑到朋友家里简单聚聚。
留学生小林则表示，和室友一起做些喜欢的家乡菜、聊聊天、看看电影，也会是一个很惬意的中秋假期。
天涯共此时海外华人喜迎双节今年10月1日是新中国成立71周年和中秋“双喜临门”的日子。
喜迎双节，世界各地华侨华人、相关组织、商会已开始积极筹备庆祝活动。
尽管许多线下集会、联欢活动等不能如期举行，但大家仍可以通过线上文艺汇演等形式共欢庆、道祝福。
在澳大利亚悉尼，从唐人街到华人区，超市货架上早已摆满各式各样的月饼，从传统的五仁、豆沙月饼，到冰皮、酥皮等近年来的新流行，应有尽有。
悉尼当地外卖平台还推出“天涯共此食”的庆中秋活动，提供月饼团购。
同时，从中秋节起的一周内，不少中餐厅将进行联动，部分菜品五折特惠，让思乡华人无需出门即可品尝地道家乡味。
此外，悉尼中国文化中心也在陆续举办一系列精彩纷呈的线上文化活动，包括“天涯共此时——中秋音乐会”线上直播、“天涯共此时——中秋节”线上主题展等，带给澳大利亚观众沉浸式“云”体验，不仅为当地华侨华人提供浓厚的节日气氛，也让更多澳大利亚人了解这一节日的文化背景和内涵。
已有30年历史的旧金山中秋节街会是当地华人心中最隆重的活动之一。
由于疫情原因，今年的街会改为线上举行。
9月18日晚，第30届旧金山中秋节街会开启线上直播。
当天参与录制演出的包括旧金山湾区各演艺团体和演艺人士，舞狮舞龙的传统节目以录播形式播出，而传统小吃炒河粉和咕噜肉烹饪展示、儿童灯笼艺术活动也闹热地穿插其中。
为庆祝双节，全日本华侨华人联合会组织在日艺术界代表和华文学校小学生举办线上视频文艺汇演，献给在抗疫中奋战的在日百万华侨华人，同时向祖国人民致以真诚慰问和美好祝福。
“希望通过线上文艺汇演的形式，让大家感受有全华联的陪伴就并不孤单。
”全日本华侨华人联合会会长贺乃和表示，“也希望文艺汇演可以通过网络的力量，向更多在日华侨华人以及日本民众展现华夏文明的魅力与精髓，借此让日本民众更加了解中国。
”据了解，在疫情较为严峻的形势下，法国大规模庆祝活动均受到影响。
中法友好人士计划在疫情防控下以安全的形式度过中秋。
中法艺术机构“艺术8”将组织一场小型内部晚餐会，在机构所在公寓邀请合作伙伴一起庆祝佳节。
此外，浙江省侨办、浙江省侨联与法国华侨华人会合作，将在巴黎举办中秋慰侨法国站活动，为旅法的浙江籍侨胞、留学生等赠送月饼，送上一份来自家乡的祝福。
为了让海外学子“解乡愁”，中国驻俄使馆为每位留学生准备了月饼和“健康包”。
留俄学生总会主席陈汉知告诉记者，疫情下的中秋佳节，留俄学子更加感受到来自祖国的关怀和温暖。
“我们更会一直怀揣着对祖国和家人的热爱和感激之情，早日学成报效祖国。
”(责编：杨牧、刘洁妍)分享让更多人看到
　　把人民生命安全和身体健康放在第一位，是中国制定疫情防控政策的首要考量，也是衡量疫情防控成效的重要标准。
接受本报记者采访的国际人士认为，中国坚持人民至上、生命至上，抗疫近三年取得了重大战略成果，有效保护了人民群众的生命安全和身体健康，较好地平衡了疫情防控与经济社会发展。
　　哥伦比亚哥中友好协会主席普亚纳表示，中国是目前世界主要大国中新冠肺炎发病率最低、死亡人数最少的国家。
“在制定疫情防控政策时，中国把人民生命安全和身体健康放在第一位。
比如，集中收治的新冠肺炎患者治疗费用由国家承担，全民免费接种疫苗，新冠治疗药物纳入医保，大大减轻了人民负担。
中国民众积极参与志愿服务，在抗疫中发挥了重要作用。
”　　苏丹阿布欧舍友谊医院院长穆斯塔法曾在无锡参加传染病预防研讨会和相关培训课程。
他认为，中国加强疾病预防控制能力建设、加快构建强大的公共卫生体系，为保护人民健康提供了有力保障。
中国经过反复研判、科学论证，优化调整疫情防控措施，有效守护了人民生命安全和身体健康。
在抗击疫情过程中，中国政府和中国人民团结一致、勠力同心，令人感动、钦佩。
　　苏丹《关注报》国际部主任穆斯纳·费赫勒表示，中国政府把人民生命安全与身体健康放在第一位，始终强调科学精准防控，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果。
“中国人民对中国政府有着充分信任，这使得疫情防控各项措施能够真正落到实处、切实发挥作用。
”费赫勒表示，随着对新冠病毒的认识不断加深，结合国内外疫情防控形势，中国进一步优化疫情防控措施，是经过反复研判、科学论证的结果，也进一步彰显了人民至上理念。
　　英国皇家东西方战略研究所主席易思表示，中国因时因势优化完善防控措施，成为世界主要大国中新冠肺炎死亡人数最少的国家。
中国有效促进经济恢复正增长，为世界经济复苏发挥了重要作用。
　　英国学者马丁·雅克认为，新冠肺炎疫情对各国都是一次大考。
中国始终坚持人民至上、生命至上，为全球应对疫情作出了榜样。
中国坚持科学防疫，高效动员引导社会各界参与抗击疫情，感染率和死亡人数保持在全球最低水平。
中国还实现了人均预期寿命稳步上升，在保障人民健康方面成就显著。
　　法国席勒研究所研究员佩里莫尼表示，中国开展疫情防控，首先考虑的是人民生命安全和身体健康，这一点始终没有改变。
从感染率和死亡人数来看，中国有效应对了疫情形势的不确定性，让人民生命安全和身体健康得到最大限度保护，彰显出对每个生命的尊重。
中国人民全体动员，展现出了团结和勇气。
　　柬埔寨人民党中央外委会第一副主席索斯亚拉认为，中国有效应对了多波次全球性疫情的冲击，感染率和死亡人数保持在全球最低水平。
中国坚持人民至上、生命至上，近期出台一系列优化措施，保障人民生命安全，为民众生活提供便利，更好地统筹疫情防控和经济社会发展，是及时且正确的。
　　埃及智库解放研究中心主任伊玛德表示，中国根据当前疫情形势和病毒变异情况，进一步优化完善疫情防控措施，比如为加快推进老年人新冠病毒疫苗接种，设立老年人绿色通道、临时接种点、流动接种车等，以及保障正常医疗服务和基本生活物资、水电气暖等供给，都是以人民为中心、把人民生命安全和身体健康放在第一位的具体实践。
　　尼泊尔中国学会主席马萨姆·欧哈表示，中国最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。
中国坚定不移坚持人民至上、生命至上，这一立场值得赞许和尊敬。
中国全人群疫苗完全接种率超过90%，进一步优化完善防控措施，将更加精准有效遏制疫情，更好统筹疫情防控和经济社会发展。
　　（本报北京、里约热内卢、喀土穆、伦敦、巴黎、曼谷、开罗12月16日电记者龚鸣、吴杰、苏航、周卓斌、邢雪、刘玲玲、赵益普、黄培昭）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
　　新华社瑞士达沃斯1月20日电（记者陈文仙郭爽）国际能源署署长法提赫·比罗尔日前在世界经济论坛年会期间接受新华社记者专访时说，中国是发展绿色能源技术的重要力量。
　　比罗尔在达沃斯对记者说，中国是清洁能源技术的重要推动者，在太阳能、风能、电动汽车等领域均位居世界前列。
　　国际能源署去年12月发布的《2022年可再生能源》报告预计，未来5年全球装机增量有望接近此前5年增量的两倍，其中光伏发电和风能将贡献新增发电能力的90%以上。
报告预计，在2022年至2027年期间，中国将占全球新增可再生能源容量的近一半。
　　在谈到能源价格走势时，比罗尔表示，由于地缘政治因素、全球能源需求等仍存在不确定性，2023年将是“能源市场非常艰难的一年”。
　　国际能源署此前预计，全球原油市场供应可能在2023年第三季度出现大幅短缺。
(责编：崔译戈、徐祥丽)分享让更多人看到
人民网里约热内卢12月18日电（记者吴杰）12月18日，巴西中国浙江商会向里约市北部总督岛妇女联合会捐赠200个食品篮，将商会成员的一片爱心传递给当地的贫困民众。
该妇女联合会成立于2013年，坐落在当地贫民社区内，宗旨为帮助贫民区400多个困难户排忧解难。
联合会主席卡拉·佩雷拉曾两次访问中国，非常喜爱中国文化，并参加过第四期“未来之桥”中拉青年领导人培训交流营。
对中国侨胞捐赠包含米面粮油等基本生活食品的食品篮，她表示感谢，并在当地妇女接收食品篮时，带领大家用中文大声说“谢谢”。
来到捐赠现场的里约州议员瓦格纳·维克特表示，里约州议会以及总督岛妇女联合会与中国朋友保持有长期联系，在送旧迎新之际，中国朋友给社区民众带来节日问候和礼物，大家都很开心，非常感谢中国朋友。
19世纪初，中国华人首先抵达巴西的地方就是总督岛。
巴西中国浙江商会会长郑侠茂说，巴西是我们工作生活的第二故乡，我们在这里白手起家，得到当地民众和社会的支持。
通过捐赠活动来扶助弱势群体、回报当地社会、弘扬中华美德，这是浙江商会的优良传统和社会责任。
巴西中国浙江商会负责人和理监事代表出席捐赠活动。
　　新华社瑞士达沃斯1月20日电（记者陈文仙李超）新开发银行副行长莱斯利·马斯多普日前接受新华社记者专访时表示，中国经济有望在2023年强劲增长，在全球经济复苏中发挥重要作用。
　　马斯多普在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会期间告诉记者，中国优化调整防疫政策将推动中国经济增长并在经济各方面产生“滚雪球”效应，这将对中国和世界经济产生“非常积极的影响”。
他认为，中国企业恢复疫情暴发前的生产水平，将刺激全球贸易流动和供应链恢复。
　　中国国家统计局数据显示，初步核算，2022年中国国内生产总值（GDP）突破120万亿元，同比增长3%。
国际社会普遍认为，面对超预期因素冲击，中国经济顶住压力持续发展，增速强于预期，预计2023年中国经济增速将继续超过先前普遍预期。
　　马斯多普说，中国在推动全球绿色能源发展中能够发挥重要作用。
中国是太阳能、风能等绿色能源领域的最大投资方之一。
中国在这些高增长领域增加新投资，将为全球增长做出积极贡献。
　　谈及增强全球合作，马斯多普表示，人们应该从疫情中吸取教训，“我们是彼此相连的”，“没有多边合作，就无法真正应对跨国挑战”。
　　新开发银行总部位于上海，是由金砖国家共同倡议成立的多边开发机构。
(责编：崔译戈、刘慧)分享让更多人看到
新华社伦敦2月6日电（国际观察）英国罢工潮折射社会不公新华社记者杨海若赵修知6日，在伦敦地标大本钟旁的圣托马斯医院，护士和救护车工作人员的罢工抗议活动正在进行。
“支付完账单，工资已没有剩余，这让人必须思考怎样才能生存下去。
”参与罢工的护士龙克向新华社记者袒露心声：“我们不想要罢工，我们也不享受罢工，我们只希望我们的声音被听到。
”这场英国国民保健制度（NHS）成立75年以来最大规模的罢工只是席卷英国全国罢工潮的一个缩影。
自去年年底以来，英国各地各行业的罢工活动此起彼伏、愈演愈烈。
这场搅动英国上下的危机，表面上由通胀高企导致的实际工资缩水引起，实际上却是近年来在英国政府错误政策助推下英国社会不平等持续加剧的结果，折射出“富者愈富、贫者愈贫”的严酷现实。
收入缩水自去年年底，英国各地多行业掀起声势浩大的罢工活动。
进入2023年，罢工潮大有愈演愈烈之势。
2月1日，参与罢工的人数达到约50万人，成为英国10多年来最大规模的罢工行动。
当地媒体和专家认为，居高不下的通胀是导致大规模罢工的直接原因。
自去年4月以来，英国通胀水平多次刷新纪录，当年10月消费者价格指数同比涨幅甚至达到%。
根据英国国家统计局最新数据，英国去年9月到11月经通胀调整后的实际平均工资同比下降%，为“2001年有可比记录以来的最大降幅之一”。
本轮罢工相对集中于公共部门，因为公共部门员工实际工资缩水更加明显。
“已有越来越多的护士因为在目前经济环境下无法负担生活成本而选择离职，英国护士岗位空缺正在大幅增加。
”参与罢工的护士玛丽·乔告诉新华社记者。
利物浦约翰·穆尔斯大学人力资源教师杰玛·迪恩说，目前罢工的影响范围和增长速度在英国过去相当长时期都未曾见过。
“令人惊讶的是，一些从未参与过罢工的团体也加入了进来，这反映了员工对薪酬和工作条件有多么不满。
”社会不公在采访罢工活动中，记者听到最多的一个词就是“不公平”。
这或许揭示了英国罢工潮的真正根源——蔓延于整个社会、越来越严重的不平等现象。
英国工会联盟一项分析显示，自2008年国际金融危机以来，英国银行家薪酬增长速度是护士的3倍多。
该联盟秘书长保罗·诺瓦克义愤难平：“护士们不得不依靠慈善机构‘食物银行’来度日，而政府却取消了银行家的奖金上限，这在道德上是不正确的。
”英国平等基金会的研究表明，自新冠疫情以来，英国亿万富翁的数量增加了约20%，他们的总财富在2020年至2022年期间增加了约1500亿英镑。
根据英国国家统计局的家庭财务调查估算，在2022财年，英国最贫穷的五分之一人口的可支配收入中位数下降%，而最富有的五分之一人口的可支配收入中位数上升了%。
英国媒体分析，英国政府为应对疫情采取的经济刺激举措大幅推高了房产和股市价值，使富人的财富持续增加。
而物价高企却使普通民众实际收入缩水，贫困家庭还面临着严重的生活成本危机。
政策不当英国埃塞克斯大学教授保罗·怀特利等专家认为，除了疫情期间更加有利于富人的经济政策，导致英国通胀居高不下的还有英国“脱欧”和乌克兰危机等因素。
分析人士指出，特别是去年2月乌克兰危机升级后，以美国为首的西方极限制裁俄罗斯，并不断向乌克兰提供军援，英国在其中表现得尤为积极。
这些举动使得能源、粮食价格大涨，成为物价飙升的重要原因。
面对民众对社会公平的呼唤，英国政府却强硬回应。
英国首相苏纳克称加薪应是“合理”和“负担得起”的，并警告大幅加薪将危及抑制通胀的努力。
对此，工会指责作为富人的苏纳克与普通工薪阶层脱节。
英国民调机构奥皮纽姆咨询公司数据显示，英国政府的政策未获得广大民众认同，反而进一步激化了矛盾。
英国约克大学教授马丁·奥尼尔认为，英国社会正继续向更严重的不平等转变，国家不能为公民提供最基本的社会公平和正义标准，这无疑将引发更多社会问题。
（参与记者：吴鲁）(责编：苏缨翔、刘叶婷)分享让更多人看到
人民网安卡拉12月18日电（记者沈钧）12月16日，中东技术大学孔子学院应邀赴安卡拉白杨溪学校举办“中华文化进孔子课堂”主题活动，受到校方领导和全体师生的热烈欢迎。
本次活动内容主要包括现场体验中国文化和分班进行文化教学两个环节。
在文化体验环节，志愿者通过展示春联、红包、熊猫等文化标志的形式向学生介绍丰富多彩的中华文化，并现场提供“品茶艺”、“用筷子”、“写书法”等体验机会。
孔院教师现场组织各班级学生开展分班教学，项目包括剪纸工作坊、踢毽子比赛和中国功夫兴趣组等，让参加活动的上百名师生沉浸式体验中华文化，亲身体验独特的文化魅力。
在本次活动中，中东技术大学的中国留学生也加入志愿者行列，在相应展台现场介绍中华文化。
白杨溪学校自2018年开始和中东技术大学孔子学院建立共建关系，在中文教学和中国文化活动交流领域开展良好合作。
该校校长阿尔斯兰和教学主任帕拉都非常重视与孔子学院的合作交流，在校领导和本土中文老师萨帕兹的努力下，目前该校有200多名学生选修中文作为第二外语。
此次活动促使安卡拉公立中小学师生进一步了解中文及中华文化，促进了两国甚至多国语言、文化的交流，彰显了中土文化民心相通，交流友好往来的一幕。
　　新华社美国拉斯维加斯1月9日电（记者黄恒兴越）德国宝马集团董事长奥利弗·齐普策日前参加2023年美国拉斯维加斯消费电子展接受记者采访时表示，中国的市场和创新能力对宝马来说必不可少，宝马将继续深化对华合作。
　　齐普策说，“中国是宝马的第二个家”，宝马支持全球化，不认同经济“脱钩”，“我们重视交流而不是相互指责。
我们认为跟中国合作更重要”。
　　他指出，德中两国长久的双边关系为宝马和中国合作伙伴乘势而上、深化合作奠定了坚实基础。
这种合作的动力来自两个方面：一是市场，“中国是宝马集团最具战略意义的市场之一，我们对在中国的中长期发展前景十分有信心”；二是创新，“如果没有中国，宝马的发展战略将无法实现”。
　　“如果要认真、有效地应对全球变化，我们需要增加合作。
宝马将继续促进德国汽车业与中国伙伴的共创共赢，这是我们的立场。
”　　齐普策回顾了宝马2022年在中国发展所取得的成就，包括发布汲取中国灵感并代表宝马迈向“新世代”重要一步的全新车型，沈阳生产基地完成两大重点扩建项目，以及与全产业链的中国伙伴开展进一步合作。
　　齐普策还谈到宝马下一步在华推进数字化和电动化的研发和生产布局，包括投资100亿元人民币扩大宝马沈阳生产基地的动力电池生产能力。
他说：“我们数字化、电动化和循环永续的集团战略与中国的发展方向相契合，中国在这三方面都走在世界前列。
”　　据齐普策介绍，宝马以北京、上海、沈阳、南京为基础，在中国建立了德国之外最大的研发和创新体系。
目前，宝马在中国有约3200名员工从事创新相关工作，涉及研发、数字化、电动化等领域。
　　“在科技领域，有很多创新都来自中国，被扩展到全世界。
中国是推动新兴技术超大规模应用的热土。
”齐普策说，“如果某项技术在中国形成规模，就能在全世界规模化应用。
”　　“我们愿与中国合作伙伴紧密合作，始终保持与中国经济和社会同频共进、协同发展、共创共赢。
”(责编：崔译戈、刘洁妍)分享让更多人看到
新华社华盛顿2月8日电专访：美国企业热切盼望继续开拓中国市场——访美中贸易全国委员会会长艾伦新华社记者许缘邓仙来美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦日前接受新华社记者专访时表示，美国企业对继续开拓中国市场充满期待。
美中两国经济不能“脱钩”，加强合作才有益于两国人民。
艾伦说，中国政府持续推动改善营商环境，“我们对此非常感激”。
大量美国企业热切盼望拓展在华业务。
这些企业涉及消费品、粮食和农业、能源、旅游、金融服务以及制造业等领域，特别是化工企业有在可预见的将来继续开拓中国市场的强大动力。
这些行业增长潜力巨大，业内企业对中国市场充满信心。
艾伦乐见美中双方增加沟通和交流。
他表示，当前全球正面临多重危机，作为世界最大发达国家和最大发展中国家，美中两国需要加强沟通与协调，促进本国经济增长以缓解全球经济增长压力。
他表示，随着中国优化调整防疫政策，美中两国亟需恢复正常人员往来。
艾伦驳斥了近些年美国国内炒作的美中“脱钩论”，认为美中“挂钩”才是让两国人民受益的良策。
“全面脱钩将令两国经济付出高昂代价，绝非明智之举。
”艾伦说，美国政府泛化国家安全概念、对高科技产业进行大规模补贴等做法造成了严重资金浪费，是不可取的，应该允许更广泛科技领域的人才和资本自由流动。
反之，以“规避风险”为名在科技领域切断供应链将使美中两国经济受损。
在艾伦看来，加强美中双边贸易和投资是实现广泛且包容的繁荣以及高质量增长的正确途径。
“美中两国经济之所以能够繁荣发展，正是源于双方都是开放的国家”，两国面临促进经济增长的共同任务，而密切贸易和投资往来是实现这一目标的最佳方式。
艾伦说，美中两国以建设性方式解决双方贸易和投资领域问题有助于推动两国经济进一步增长。
两国应该且必须继续推动本国经济持续增长，维护世界和平，促进共同繁荣。
确保经济环境稳定是两国政府对本国人民和国际社会的共同责任。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
　　12月15日晚，国家主席习近平以视频方式向在加拿大蒙特利尔举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段高级别会议开幕式致辞。
接受本报记者采访的国际人士认为，习近平主席深刻阐释共同推进人与自然和谐共生、共建地球生命共同体、共建清洁美丽世界的重大意义，为推动全球生物多样性治理迈上新台阶指明了方向。
国际社会携手努力，将开启构建地球生命共同体的新篇章，书写人与自然和谐共生的美好画卷。
　　“有助于形成保护地球家园的强大合力”　　“人类是命运共同体，不论是战胜新冠疫情，还是加强生物多样性保护，实现全球可持续发展，唯有团结合作，才能有效应对全球性挑战。
”习近平主席提出“凝聚生物多样性保护全球共识”“推进生物多样性保护全球进程”“通过生物多样性保护推动绿色发展”“维护公平合理的生物多样性保护全球秩序”等重要主张，引起国际人士广泛共鸣。
　　“习近平主席的致辞为大会达成兼具雄心和务实平衡的‘2020年后全球生物多样性框架’传递了信心，有助于形成保护地球家园的强大合力。
”《生物多样性公约》秘书处执行秘书穆雷玛认为，这彰显了中国在推动全球生物多样性治理上的重要引领作用，具有强大感召力。
　　挪威环境大臣埃斯彭·艾德表示，习近平主席强调加快推动发展方式和生活方式绿色转型，以全球发展倡议为引领，给各国人民带来更多实惠，这为人类解决当前面临的生物多样性危机开辟了现实路径。
　　“习近平主席强调协同应对气候变化、生物多样性丧失等全球性挑战，对各国凝聚共识，采取行动推进生物多样性保护的全球进程具有重要意义。
”巴基斯坦可持续发展政策研究所中国研究中心高级顾问哈桑·达乌德认为，中国智慧与中国方案将为推动全球生物多样性治理作出贡献。
　　泰国正大管理学院中国—东盟研究中心主任汤之敏表示，习近平主席提出共同推动制定“2020年后全球生物多样性框架”，为全球生物多样性保护设定目标、明确路径，为共建地球生命共同体和清洁美丽世界提供了强大推动力。
　　俄罗斯圣彼得堡国立经济大学校长马克西姆采夫认为，习近平主席关于生物多样性保护的一系列重要主张和倡议，为全球生物多样性治理注入了强大动力。
　　“构筑起保护生物多样性的绿色长城”　　习近平主席在致辞中强调，“中国积极推进生态文明建设和生物多样性保护”，“生态系统多样性、稳定性和可持续性不断增强，走出了一条中国特色的生物多样性保护之路”。
　　“中国通过严格的执法监管，使一大批珍稀濒危物种得到有效保护。
”日本生态学家中村彰宏在中国云南西双版纳工作期间，近距离观察到中国实施的生物多样性保护重大工程。
“绿水青山就是金山银山理念，顺应了民众对优美生态环境的期待，为全球生物多样性保护作出了中国贡献。
”　　“我曾到访浙江余村，那里从矿区到景区的转变堪称奇迹。
”韩国韩中城市友好协会会长权起植表示，从“卖石头”的石头经济转变到“卖风景”的生态经济，中国实现了保护环境、发展经济、消除贫困的共赢，对推动全球可持续发展具有启示作用。
　　“中国积极推进生态文明建设和生物多样性保护，使得天更蓝了，空气越来越清新了。
我们在北京冬奥会期间，看到的工业遗迹和自然环境有机融合的首钢园，就是典型例证。
”西班牙作家巴勃罗·罗维塔说。
　　马克西姆采夫认为，中国建立以国家公园为主体的自然保护地体系，在生态文明建设和生物多样性保护领域取得诸多重要成果，为各国树立了良好榜样。
　　波兰弗罗茨瓦夫大学森林生物学教授托马斯·瓦索洛夫斯基表示，生物多样性是人类的共同事业，中国在推动生物多样性保护方面的举措和成果令人印象深刻，对很多国家都有启发意义。
　　巴基斯坦亚洲生态文明研究与发展研究所首席执行官沙基尔·拉迈认为，中国政府和民众以“坚强意志、聪明智慧和先进技术构筑起保护生物多样性的绿色长城”。
　　“如今的中国到处都是青山绿水，生机盎然。
”多次访问中国的埃及共产党总书记阿德利认为，中国的绿色发展理念对其他国家尤其是发展中国家有着重要的借鉴意义。
　　墨西哥国立自治大学国际问题专家伊格纳西奥·马丁内斯表示，近10年来，中国不断加强生物多样性保护法规制度建设，颁布和修订了森林法、草原法、野生动物保护法等20多部法律法规，在全球生物多样性治理中起到了引领作用。
　　“携手广大发展中国家共同推进全球可持续发展”　　联合国教科文组织驻华代表夏泽翰表示，作为COP15主席国，中国以坚强有力的领导推动第一阶段会议取得圆满成功，《昆明宣言》为全球生物多样性治理进程注入强大动力。
COP15第二阶段会议期间，中国继续发挥主席国的领导和协调作用，为推动“2020年后全球生物多样性框架”达成所付出的努力值得称道。
　　阿联酋趋势研究与咨询中心高级研究员纳吉拉·阿扎鲁尼表示，加强生物多样性保护，实现全球可持续发展，需要国际社会团结协作。
中国推动这一进程的努力和行动，展现了负责任大国担当。
　　斐济总理府顾问约瑟夫·维拉姆非常赞同习近平主席倡导的“坚定支持以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，形成保护地球家园的强大合力”。
他表示，生物多样性保护不是一个国家的事情，只有各国团结合作，才能有效应对挑战。
　　COP15第二阶段会议巴西首席谈判代表德阿泰德认为，“发挥好昆明生物多样性基金作用，向发展中国家提供力所能及的支持和帮助”，这一倡议对提升发展中国家应对气候变化和生物多样性丧失的能力非常重要。
　　韩国韩中全球协会会长禹守根表示，中国宣布率先出资15亿元人民币，成立昆明生物多样性基金，支持发展中国家生物多样性保护事业，未来还要实施一大批生物多样性保护修复重大工程，深化国际交流合作，“中国以切实举措引领世界开启全球生物多样性治理新进程”。
　　马来西亚太平洋研究中心首席顾问胡逸山表示，中国企业在基建工程中越来越注重环境保护，比如设计专门的动物通道，适应当地野生动物的生活和迁徙，方便它们穿越公路和铁路。
依托“一带一路”绿色发展国际联盟，中国将向更多发展中国家分享生物多样性保护方面的经验。
　　阿根廷阿中研究中心主任帕特里西奥·朱斯托认为，中国积极推动“一带一路”绿色发展国际联盟建设，支持发展中国家生态保护事业。
“中国以实际行动携手广大发展中国家共同推进全球可持续发展。
”　　总部位于埃及开罗的阿拉伯研究院院长卡迈勒表示，中国不仅积极践行绿色发展理念，而且关注其他发展中国家面临的生态环境问题，全力维护发展中国家利益。
“中国积极推进‘2020年后全球生物多样性框架’达成，为开启全球生物多样性治理新进程作出了有目共睹的贡献。
”　　（本报蒙特利尔、里约热内卢、墨西哥城、伊斯兰堡、曼谷、莫斯科、东京、首尔、马德里、开罗、布宜诺斯艾利斯、堪培拉、迪拜12月16日电记者于洋、陈一鸣、彭敏、程是颉、刘慧、肖新新、朱玥颖、张悦、颜欢、黄培昭、姚明峰、陈效卫、任皓宇）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
　　近年来，中国在太空探索领域捷报频传。
中国空间站建设稳步推进，嫦娥四号实现人类探测器首次月球背面软着陆，嫦娥五号返回器携带月球样品安全返回地球，天问一号探测器成功着陆火星……这些成就让中国走在全球太空探索的前沿，为人类和平利用太空作出重要贡献。
　　意大利和中国都拥有探索广袤宇宙的梦想。
1993年第一次访问中国后，我便与中国科学家建立起密切合作关系。
2014至2018年间，我担任意大利航天局局长，积极推动意中两国在太空领域开展合作。
2017年2月，意中签署《中国载人航天工程办公室与意大利航天局围绕中国空间站开展载人航天活动合作的协定》。
这是两国间第一份载人航天合作协定，有力提升了两国航天合作水平。
两国航天员分别前往对方国家进行培训，加深了彼此了解。
　　2018年2月，中国电磁监测试验卫星“张衡一号”成功发射，其中搭载了意大利研制的高能粒子探测器“利玛窦”，可以为地震前兆信息研究捕捉较为全面的高能粒子动态信息和数据。
当时，我在中国酒泉卫星发射中心见证了发射全程，并代表意大利总统马塔雷拉宣读了贺电。
我至今依然记得，“张衡一号”发射那天天气十分寒冷，但发射成功后大家的兴奋之情让全场都沸腾了。
“张衡一号”卫星和“利玛窦”探测器是意中两国高水平航天合作的见证，也标志着我们在地震遥感等领域达到了世界级水平。
目前，两国科学家正密切合作开发“张衡二号”卫星。
未来，意中太空合作必将不断取得更多成果，并对双方在其他领域的合作起到促进作用。
　　中国空间站建设的推进速度令人印象十分深刻。
未来，中国空间站将在促进人类太空探索事业方面发挥重要作用。
作为一名研究高能物理的学者，我尤其关注中国空间站在探测反物质、暗物质等方面发挥的作用。
中国宣布向联合国所有会员国开放中国空间站，充分展现了合作精神。
目前已有包括意大利在内的多国项目成为中国空间站科学实验首批入选项目。
我相信，未来中国开展国际太空合作的能力将不断提升。
　　太空是人类共同的财富，各国应坚持合作精神，和平利用太空。
中国始终倡导和平利用外层空间，并以自身行动做出了积极示范。
在多边主义受到挑战的今天，中国主张和行动的重要意义更加凸显。
国际社会应加强合作，团结应对全球挑战，携手建设一个属于所有人的美好未来。
　　（作者为意大利航天局前局长、意大利特伦托大学物理系教授）
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
人民网北京2月9日电（记者乔雪峰）每年春节后都是招用工的“黄金期”，随着经济逐渐恢复，各地迎来扩大产能的高潮。
为了促进就业，各地举办了形式新颖、五花八门的招聘活动，为重点群体和用人单位搭建好对接平台，推动实现更加充分、更高质量就业。
春节过后，河南省漯河市企业迎来扩大产能的高潮，食品、橡胶管道、医疗器械及新材料加工等行业的企业纷纷推出大量岗位，招聘层次从中高级专业技术人员到文员、普工等。
对此，漯河市临颍县针对返乡农村劳动力召开了专场招聘会，鼓励、引导农民工家门口就业。
前来招聘的企业中有不少漯河的名优企业，他们的用工条件较为规范，即便是普工，月薪多在4000元以上。
2月8日，山西省太原市召开了专场招聘会，线上线下共有500多家企业参加招聘，提供岗位15000多个，达成求职意向5583个。
据了解，许多招聘企业提供了汽车修理、家政服务、快递物流、食品加工等能满足普通劳动者求职需求的就业岗位，有针对性地为低收入人员、脱贫劳动力以及就业困难人员等特殊群体，提供就业选择。
在江苏苏州，一场别开生面的招聘会正在举行。
45家企业参与现场招聘，提供就业岗位近千个，助力广大劳动者在家门口实现就业。
坚持把稳就业、稳经济作为重要任务，持续发挥工会的组织优势和服务优势，采取线上线下多种形式，帮助职工群众“好就业、就好业”，协助企业“好招工、招好工”。
刚过完元宵节，务工人员们就踏上了返工的路程。
近日，在广州开往宁波的K210次列车上，中国铁路上海局集团有限公司杭州客运段召开了第三届列车招聘会，为务工人员和企业搭建公益性对接交流平台。
在列车上，好多旅客都是第一次见到列车招聘会，感到很惊奇。
企业的工作人员向旅客发放招工信息资料，求职人员陆续来到餐车车厢里，进行询问交流，了解企业和用工需求。
据统计，当日现场咨询786人次，149人有初步意向，38人签订了意向协议。
2月8日，春秋航空举办2023年春季大型招聘会的首场招聘活动，推出客舱乘务员、安全员、见习维修工程师、地勤商务、算法工程师、软件开发工程师六大岗位。
据介绍，这也是三年以来，国内航空公司举办的首次大规模线下招聘活动。
“航空公司的人才培训需要比较长的周期，所以在飞行员、乘务员、维修工程师等关键核心岗位上的招聘活动一直都在有条不紊进行。
”春秋航空人力资源部总经理助理肖飞表示，社会上的人才来源广泛，涉及各个岗位专业，同时也有一定的工作经验。
肖飞表示，此次招聘会根据公司航线运力的恢复情况，在一线重点保障岗位上满足未来实际运行需求。
仅乘务员、安全员岗位就已经吸引了2000余人报名。
有专家表示，随着节后企业用工需求较为旺盛，普通劳动力缺口较为明显，释放出明显的经济回升鲜明信号。
各地纷纷举办形式各异的招聘会，为我国就业创业工作起好步、开好局，保用工、稳就业，助力我国经济社会发展迎来“开门红”。
(责编：罗知之、高雷)
人民网北京2月9日电（记者李彤）目前，“百公里续航”正成为两轮电动车产品的主打卖点，有的品牌更宣称产品能续航200公里甚至500公里，但消费者在骑行中的感受却大相径庭。
如何理解两轮电车的“百公里续航”概念，怎样提出标准引导企业研发生产、尊重消费者合法权益？中国标准化研究院标准化评估研究所所长付强对人民网表示，各品牌以往的百公里测试方法，通常采用的是等速法测试的续航里程，是在特定环境下的测试结果，并不能有效还原用户的实际使用场景。
这导致了行业出现了一定程度的续航虚标现象。
“实际续航里程会因红绿灯停车、颠簸、寒冷天气等复杂现状产生损耗，不同地形、地貌、速度、载重也可能会影响续航里程。
”付强说，近期中标院与爱玛联合发布的《电动摩托车用户工况能量消耗率和续驶里程试验方法》团体标准显示，产品基于新的团体标准测试的续航里程，比等速法的测试结果存在30%至40%的耗损。
新标准“新”在哪里？爱玛研究院院长肖冰表示，消费者消费理念的提升、自我合法权益的保护，是新标准推出的核心动力。
希望通过更贴近消费者真实使用情况的测试，把“百公里续航”以“标准”的形式固定下来，并引领行业技术升级和标准完善。
“2017年我国推出了《电动摩托车和电动轻便摩托车续驶里程及残电指示试验方法》，新的团体标准在此基础上技术指标更高了、更细化了。
”付强说。
肖冰介绍说，新的团体标准涉及到了城市工况、农村工况和综合工况三种骑行场景，通过工程师几万公里的骑行和消费者后台的行驶数据，经历一年多的时间设计而成。
“这是企业设计研发产品的重要技术依据，也是消费者选择产品的重要参考。
有助于企业精准设计产品和细分门类，提高消费者对产品品牌的认可度，加速行业内的技术迭代，促进消费的有效提升。
”中国自行车协会行业发展部主任郑小玲表示，新的团体标准将给两轮电动车用户带来更优质的骑行体验，并对行业的整体技术创新起到积极促进作用。
造车理念的普及、技术架构的革新、产业链升级和价值链重构，都将推动消费市场的提质发展。
“电机、电控和电池系统，是决定电动车性能及续航能力的核心要素，技术创新是核心关键。
企业要抓住核心技术形成竞争优势，才能满足消费者对产品的高品质和细分需求，从而获得更强竞争力。
”有业内人士表示，目前两轮电动车除了产品测试外，在能耗、服务流程等层面，也推出了相关标准引导行业规范化发展。
(责编：罗知之、高雷)
人民网北京2月9日电（记者王仁宏）住房和城乡建设部办公厅日前发布通知，确定我国将开展城市公园绿地开放共享试点，试点时间为1年。
通知表示，各地要以点带面，不断推动公园绿地开放共享。
鼓励各地增加可进入、可体验的活动场地，在公园草坪、林下空间以及空闲地等区域划定开放共享区域，完善配套服务设施，更好地满足人民群众搭建帐篷、运动健身、休闲游憩等亲近自然的户外活动需求。
通知要求，各试点城市要梳理公园绿地中的空闲地、可供游憩活动的草坪区和林下空间等，及其周边服务设施配置情况，建立可供开放共享的绿地台账，科学编制试点实施方案，积极开展相关探索，因地制宜拓展公园绿地开放共享新空间。
开放用于游憩活动的草坪区域要根据植物生长周期和特性，推广地块轮换养护管理等制度，避免植被被过度踩踏影响正常生长。
(责编：王仁宏、高雷)
近期，央行、银保监会释放出支持房企合理融资需求的信号，要求保持房地产融资平稳有序，推动经济运行整体好转。
实际上，自去年以来，证监会、沪深交易所、银行间市场交易商协会也相继发声，多措并举支持民企发债融资。
在诸多利好政策的助推下，房地产企业融资环境逐渐改善，显露回暖迹象。
尤其是1月份以来，多家房企加入银行间市场发债阵营。
受春节假期影响，1月份房地产融资额同环比均出现下降，但降幅同比收窄。
中指研究院7日公布的监测数据指出，行业融资进入了相对稳定阶段，海外债迎来曙光，预计未来更多信用良好的房企有望回归海外债发行。
具体来看，2023年1月，房地产企业非银融资总额为亿元，同比下降%，环比下降%。
行业平均利率为%，同比上升个百分点，环比上升个百分点。
从融资结构来看，房地产行业信用债融资亿元，同比基本持平，环比下降%；海外债发行亿元，同比下降%；信托融资亿元，同比下降%，环比下降%；ABS融资亿元，同比下降%，环比下降%。
从融资成本来看，1月房企平均融资利率为%，同比上升个百分点，环比上升个百分点。
“1月TOP10梯队的房企融资成本仍然最低，为%，较2022年全年下降；同时TOP10-TOP30房企的融资成本较高，为%，较2022年全年上升1pct。
”克而瑞分析师表示。
中指研究院企业研究总监刘水分析认为，尽管房企海外债受到前期市场影响，但头部央国企凭借良好的信用再次打通海外融资渠道，为行业恢复发行境外债券打造了基础，未来可能有更多信用良好的房企重获投资人认可，回归海外债发行。
克而瑞数据显示，今年1月80家典型房企境外债融资亿元，环比增加%，同比减少%。
接下来，针对房地产等重点领域，金融支持力度仍将加大。
刘水认为，“第二支箭”政策不仅快速落地，而且惠及面在快速扩大，只要为合理融资需求，安全、出险房企均有机会获得支持。
虽然融资环境逐渐改善，但房企仍然面临较大债务到期压力。
克而瑞分析师预判，房企在2023年的前三季度仍将迎来一波大规模的偿债潮，其中逾七成属于民营房企。
“由于2021年以来房企发债量长期小于到期量，因此房企偿债一直处于承压状态。
且相对于央国企而言，民营房企更需注意谨慎应对。
”另外，中指院数据显示，房企在今年3、4月将迎来偿债高峰，单月债务到期规模均超千亿。
(责编：罗知之、高雷)
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
原标题：抖音电商举办优质内容分享专场，携手多方共话内容生态建设2月8日，抖音电商“寻找同行者”举办优质内容分享专场，邀请创作者代表和专家学者到场，分享平台发展优质内容的举措和成果，共同探讨电商内容生态的建设路径。
数据显示，截至去年10月，抖音电商优质内容创作者数量较年初增长484%；平台挖掘优质短视频超147万条，助力超26万名创作者人均流量增长56%，GMV提升5%-10%。
抖音电商明星作者运营负责人高亚轩介绍，过去一年有627万创作者通过抖音电商将内容变现，他们的内容创作量增长了252%，GMV也翻了一倍以上。
同时，累计GMV破千万的创作者超万人，破百万的创作者超11万人，都是上一年同期的2倍以上。
“在这些数字背后，我们能感受到一个蓬勃生长、具有旺盛生命力的作者生态。
”高亚轩表示，今年，平台将通过无忧联盟、鹊桥计划等项目，持续扶持优质创作者，与他们一路同行。
会上，抖音电商内容治理生态业务总监涂静回顾了平台近期的举措和成果。
她表示，总体而言，过去一年，抖音电商在内容生态建设上做了三件事：优质内容的鼓励，劣质内容的打击，创作者的深度帮扶。
2022年，平台先后发布《电商优质内容说明书》等十余篇多种形式的标准详解，同时推出短视频预审工具，帮助创作者提前诊断短视频质量及合规问题，并给出指导建议，让创作者人均违规次数下降51%；开展6次劣质内容专项治理，严厉打击了直播、短视频场景下的虚假宣传、违规营销等行为；启动“春雨计划”，提供更多流量激励、权益保障、内容活动和业务助力，鼓励商家和达人创作优质电商内容，提升长期经营效率。
涂静透露，随着抖音电商升级至全域兴趣电商阶段，平台将从全域经营视角出发，研发不同运营模式下的“最佳内容模型”。
“我们希望和内容创作者们一起探索不同经营阶段，探讨图文、短视频、直播组合经营的最佳模式。
”涂静表示。
在当前严峻复杂的外贸发展环境下，跨境电商、海外仓等外贸新业态成为外贸增长的重要动能。
海关总署数据显示，2022年我国跨境电商进出口（含B2B）万亿元，同比增长%，高于整体外贸增速个百分点。
近日，中共中央、国务院印发《质量强国建设纲要》提出，加快发展海外仓等外贸新业态。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，跨境电商、海外仓等外贸新业态的发展，不仅可以帮助企业降低成本，而且还可以帮助企业产品和品牌在全球进行布局，突破全球自由贸易瓶颈，从而帮助企业获取更多的外贸订单，扩大国际市场，在我国稳外贸和促进外贸提质升级中将发挥积极作用。
事实上，近年来，为支持外贸新业态发展，有关部门出台了多项举措。
例如，今年2月1日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于跨境电子商务出口退运商品税收政策的公告》，对符合规定的跨境电商出口退运商品，免征进口关税和进口环节增值税、消费税，出口时已征收的出口关税准予退还。
去年2月份，财政部等八部门发布公告，自2022年3月1日起，优化调整跨境电子商务零售进口商品清单，增加了29项近年来消费需求旺盛的商品。
地方政府也纷纷出台支持政策。
例如，乌鲁木齐出台《加快发展外贸新业态新模式的实施方案》；杭州发布《关于加快推进跨境电子商务高质量发展的实施意见》等；海南印发《关于推动外贸保稳提质的若干措施》，提出加快发展贸易新业态，加快推进国家进口贸易促进创新示范区等。
在政策支持下，各地外贸新业态也跑出了“加速度”。
以新疆为例，据新疆商务主管部门统计，2022年前11个月，新疆跨境电商进出口值同比增长3倍，已培育了21个海外仓；乌鲁木齐、阿拉山口、喀什和伊犁4个跨境电商综合试验区进出口值分别同比增长倍、倍、倍和倍。
商务部对外贸易司司长李兴乾2月2日在国新办新闻发布会上表示，促进跨境电商、海外仓等新业态的进一步发展，充分利用数字化手段来挖掘贸易潜力，带动中小微外贸企业出口。
1月28日召开的国务院常务会议指出，促进跨境电商、海外仓等进一步发展。
中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群表示，预计在产业、财税和金融方面予以支持，主要包括优化跨境电商出口海外仓监管模式备案；继续保持税费优惠支持政策稳定；加大对跨境电商企业和交易平台给予资金扶持；对有市场销售凭证和商品供应渠道的跨境电商给予贷款支持，缓解其资金占用和财务压力等。
对于如何进一步促进外贸新业态发展，肖本华建议，一方面要加强政府和企业的协同，充分发挥市场主体在外贸新业态发展中的能动作用；另一方面要系统施策和精准施策，如从海关监管、财税金融、人才、国际合作等方面支持企业根据各国进出口特征按需进行海外仓建设。
(责编：申佳平、陈键)
人民网北京2月9日电（记者乔雪峰）伴随着经济逐渐复苏，2023年春招大幕开启，就业是否回暖备受关注。
专家表示，中高端人才是承载企业持续发展目标的关键力量，企业在招聘中高端人才时更加谨慎。
顺利招聘到稀缺的中高端人才、促进人岗高效精准匹配，成为招聘中高端人才的痛点和难点。
“各行各业对高技能、高素质的人才需求上升，中高端人才将持续成为企业争夺焦点。
”2月8日，脉脉创始人兼CEO林凡预判，今年招聘市场将呈现先抑后扬的态势，中高端人才将成为企业数字化转型的压舱石。
据脉脉人才智库数据显示，超八成中高端人才对2023年获得职业发展有信心。
从人才需求强劲的行业来看，在新经济领域年薪30万以上中高端岗位中，人工智能、芯片电子、新能源汽车成为人才需求强劲的前三个行业。
从高薪岗位关键词来看，专业性极高的研发、产品、工程师等技术人才构成了新经济领域中高端人才的主力。
数据显示，年薪30万以上的中高端人才更倾向于被猎头、HR挖猎，随着收入增加，主动求职意愿逐渐降低。
年薪100万以上的职场人中，超半数被动求职。
此外，中高端人才的跳槽决策周期较长，年薪50万-100万的职场人中，超过1/4求职决策期超过2个月，而在年薪100万以上的职场人中，这一比例增加到了40%。
中高端人才主动求职少、跳槽成本高、决策周期长，成为传统招聘模式在中高端人才招聘市场无法奏效的原因。
为解决中高端人才求职痛点，助力企业精准连接适配人才，林凡表示，将通过“社交+社区+智能算法”的全维招聘模式，提高中高端人才挖猎效率，全方位、全链路为企业搭建中高端人才矩阵。
(责编：罗知之、高雷)
近期，旅游业连续迎来好消息。
记者从文化和旅游部获悉，2月6日起，试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
即日起，旅行社及在线旅游企业可开展产品发布、宣传推广等准备工作。
6日凌晨，全国相关出境旅游团队从各地陆续出发。
6日一早，在北京T3航站楼，前往新加坡首发团的游客整装待发，这也是出入境政策优化调整后从北京出发的首个新加坡旅游团。
中国社会科学院财经战略研究院教授魏翔表示，出境团队游恢复释放了我国经济复苏的积极信号。
春节过后大量国际航班复航，为出境游提供了进一步便利。
与此同时，多个旅游平台的预订数据也反映了这一变化。
来自携程发布的数据显示，春节过后一周，平台共上线近1200条出境团队及“机票+酒店”打包产品，其预订量环比春节假期一周增长超3倍。
记者注意到，在飞猪APP上，已有不少出境游业务的旅行社商家的经营状态活跃起来。
据透露，该平台已上线近千条出境线路游商品，超1万件当地玩乐商品。
从2月6日起，消费者陆续出发前往泰国、马尔代夫等热门目的地。
出境团队游恢复，同时也带动了人们办理护照的热情。
以杭州市为例，记者日前从杭州市公安局出入境管理部门了解到，今年1月开始，前来办理出境业务的市民逐渐增多，全市护照办理量高位运行，超过万人次，超去年全年。
中国旅游研究院院长戴斌预判，从全年来看，出境游市场将表现出持续回暖、加速复苏的走势。
人们的出行需求也呈现出一些新的变化。
游客信心恢复还体现在海外长线游需求逐渐回暖。
中国旅游研究院专项调查显示，受访者出游更重视的因素由高到低排序为“旅游产品的性价比”“旅游过程中卫生状况”“旅游产品的丰富度”等。
记者从知情人士处了解到，从出境跟团游产品报名情况来看，泰国相关路线凭借相对便宜的机票价格和热情淳朴的地方特色依旧稳居热度第一，另外马尔代夫、港澳、埃及、新西兰、印度尼西亚也备受游客青睐。
伴随着中国出境游市场逐步放开的积极信号，旅游业复苏也被按下“加速键”。
与之对应的是，出境游业务重启的步伐应伴随着国家相关政策的更新而不断延伸。
分析人士认为，出境游要真正全面恢复，还需要管理部门、市场主体、从业人员和游客的共同发力。
文旅部门正在加强对旅行社及在线旅游企业的监督检查，切实维护旅游市场秩序。
在此背景下，文旅部门也在加强对旅行社及在线旅游企业的监督检查，切实维护旅游市场秩序。
上海市文化和旅游局已部署要求，旅游企业增强旅游突发事件防范和应急处理能力，加强对从业人员的安全教育和培训。
旅游执法部门也将密切关注市场动态，加强对旅游市场的执法监管力度。
(责编：鲁婧、高雷)
　　人民日报（PeoplesDaily）是中国共产党中央委员会机关报。
1948年6月15日在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为人民日报题写报头。
1949年3月15日，人民日报迁入北京(当时的北平)。
同年8月1日，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
　　人民日报是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸，是党和人民的喉舌，是联系政府与民众的桥梁，也是世界观察和了解中国的重要窗口。
人民日报及时准确、鲜明生动地宣传党中央精神和中国政府最新政策、决定，报道国内外大事，反映最广大人民群众的意愿和要求。
“近年来，税务部门贴心、用心、暖心的便民办税服务，让我们感觉很自在、安心。
”近日，在湖南省2023年“便民办税春风行动”税企座谈会上，衡阳运输机械有限公司财务总监贺海平说。
1月1日，国家税务总局《关于开展2023年“便民办税春风行动”的意见》（以下简称《意见》）印发，推出首批涵盖六大方面一共17条便民办税缴费举措，连续第10年开展的“便民办税春风行动”正式拉开序幕。
一个多月来，各地税务部门紧紧围绕《意见》要求，结合本地实际，从快行动、从细部署，在湖南，越来越多纳税人缴费人享受到更智能、更高效的办税缴费服务。
智能办税“快人一步”“现在办税很便捷，需要求助时，直接扫一下宣传册上的‘智税云厅’二维码，就会有工作人员通过视频连线来解决问题。
”株洲千金药业股份有限公司税务主管龚紫薇多次使用“智税云厅”后表示。
记者了解到，“智能办税提速”是2023年湖南税务部门“便民办税春风行动”的重点措施之一。
相继推出的“智慧微厅”“专家驿站”“自助办税”“云端辅导”等智能办税平台给纳税人缴费人带来了实实在在的便利。
网上办、掌上办、就近办等办税方式，已成为纳税人缴费人的办税首选。
“有了电子发票，再也不担心发票不够用了。
”春节后上班首日，胡氏小洞天餐饮负责人胡岚在衡阳市南岳区税务局“融融工作室”工作人员的辅导下，学会了如何使用电子税务局并开具增值税电子发票，解决了餐馆南岳旅游高峰期开票难的问题。
据了解，在2023年便民办税春风行动中，湖南税务部门将围绕“办好惠民事，服务现代化”的主题，创新实施税务可信身份账户体系、数字人民币缴纳税费、不动产业务“一网通办”等智能办税方式，建立健全“线上业务”集中处理中心，有效压缩后台响应及部门流转时间，保障办税缴费“快人一步”。
政策落实“扶上一程”“去年实现营业收入近300万元，享受税费减免10余万元。
按照今年的增值税优惠政策，省下来的税款能让我们有更多的资金更新设施，提升服务质量，以后的日子会越过越红火。
”谈到减税降费带来的好处，绥宁县寨市乡坝哪部落艺术民宿的老板廖再喜不由地竖起大拇指。
与廖再喜一样，湖南宸宇富基新能源科技有限公司财务负责人梁洪海也对“春风里”的税惠政策深有感触。
作为一家新能源锂电池负极材料公司，2022年在税务部门的精准辅导下，快速享受留抵退税600余万元，顺利度过了新旧动能转换的资金困难期。
“今年初，税务干部又组织我们开展了留抵退税、研发费用加计扣除等税惠政策的辅导，预计一季度可以享受留抵退税360万元，这些资金‘活水’进一步减轻了资金周转压力，有助于提升科研实力。
”梁洪海说。
在以便民办税春风落实落细税惠政策的同时，湖南税务部门还做实做优“办不成事”反映窗口、潮汐窗口、绿色通道快办专窗“三个专窗”，针对纳税人办事过程中遇到的各类“梗阻”问题提供沟通协调、兜底服务。
“通过‘办不成事’窗口，不仅解决了纳税信用等级修复问题，还让公司申请的银行信贷如约发放。
”株洲市铁建劳务有限公司财务负责人陈仁贵激动地说道。
原来，因系统误判自行查补税款逾期，株洲铁建劳务在上一年度被判定为纳税信用“D级”。
但由于公司财务对此重视不够，一直未申请修复。
直到今年初向银行申请贷款时，才发现不符合贷款资质。
一筹莫展之际，陈仁贵走进株洲市渌口区税务局办税服务厅，来到“办不成事”反映专窗申请修复纳税信用，从提交问题到修复为“B级”仅花费1天时间。
银税互动带来“真金白银”“不到10分钟就办完了信用贷款的税务审批，效率很高。
”湖南省新宁县崀山果业有限责任公司法人陈锡祥说。
受去年底销售火爆的影响，陈锡祥想扩大经营业务，但资金短缺成了“拦路虎”。
“潇湘财银贷”计划给了他新的希望：“因为纳税信用良好，320万元的贷款很快就批下来了。
”据了解，县内崀山脐橙种植达50万亩，年产值超50亿元，形成了橙汁类饮料制造业企业2家、加工厂39家、果农7万多户的县域发展格局。
为助力脐橙产业乘势发展，新宁县税务局联合财政、银行等部门，在今年初推出“潇湘财银贷”计划，为纳税信用等级M级以上的企业加快税务审批，开拓贷款渠道。
目前，已有34家果厂加入‘潇湘财银贷’计划，落实贷款1700余万元。
据了解，今年来，湖南税务部门持续优化“线上银税互动平台”功能，通过“税银贷”等30余个“纯信用、审批快、办理易”的税银合作信贷产品，为现金流紧张、抵押物不足的中小微企业带来转型升级的“真金白银”。
“受此前疫情影响，公司部分货款不能及时回笼，资金链很紧张。
税务部门得知情况后，通过‘银税互动’帮我们获得了100万元的贷款。
”近日，在岳阳经开区“银税互动”活动签约仪式上，岳阳天创建材有限公司法人代表张利平对“银税互动”带来的发展机遇信心满满。
(责编：罗知之、高雷)
随着更好统筹疫情防控和经济社会发展，2023开年以来，国内消费复苏脚步加快，餐饮、旅游、电影市场人气旺盛，“暖”意十足。
各地各部门乘势而上，出台一系列政策举措，提振消费信心，促进消费潜力持续释放。
消费市场加速复苏回暖今年春节，位于新疆阿勒泰地区的吉克普林国际滑雪度假区人气火爆，天然粉雪吸引了各地的游客不远千里前来打卡。
“春节期间，滑雪场累计滑雪人数比去年同期增长271%，收入比去年同期增加311%。
”吉克普林国际滑雪场运营总监张嘉瑞说。
假日冰雪游的“火热”，是近期国内消费市场加速回暖的缩影。
经文化和旅游部数据中心测算，春节假期国内旅游出游亿人次，同比增长%，恢复至2019年同期的%；据商务部监测，春节期间全国重点零售和餐饮企业销售额比去年农历同期增长%；国家电影局统计数据显示，今年春节档我国电影票房达亿元，位列影史春节档票房第二名……一个个跃动的数据，彰显我国超大规模市场的强劲复苏力，释放经济稳步回升的积极信号。
“今年春节，消费火热的景象再次回归，跨省旅游、餐饮、观影等消费迅速回暖，为提振全年经济开了个好头。
”中国宏观经济研究院研究员王蕴说。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，随着更好统筹疫情防控和经济社会发展，消费信心有望进一步增强；同时，我国此前推出稳经济一揽子政策和接续措施，突出稳经济大盘稳就业稳物价，为后续消费持续恢复提供了坚实基础。
“新”力量促进内需潜力释放走进有着“中国布鞋第一家”之称的内联升总店，“玉兔迎新”生肖彩绘鞋、“卯足”国潮男鞋十分吸睛；喝一杯“大内·宫保”咖啡，再逛一逛非遗博物馆，以全新方式打开百年老店的传奇故事……“全新的业态很受年轻消费者欢迎，不少人前来探店打卡。
”内联升鞋业有限公司总经理程旭说，近年来企业持续探索打造新的消费场景，破除年轻人对内联升人老、店老、产品老的刻板印象。
老字号打造新国潮，不断焕新消费体验；实体商业加速“触网”“上云”，积极开拓线上市场；围炉煮茶、露营、飞盘等新消费受到年轻群体欢迎……新场景、新业态、新玩法不断涌现，加速促进内需潜力释放，带动消费回补升级。
数据见证消费复苏中的“新”力量——国家统计局数据显示，2022年全国实物商品网上零售额同比增长%；商务部重点监测电商平台去年累计直播场次超亿场，即时零售渗透的行业和品类持续扩大；美团数据显示，春节期间露营地相关的餐饮服务订单量同比增长超270%，桌游相关订单量同比增长121%，展览订单量同比增长168%……“即时零售、直播带货、在线文娱等新业态新模式迅速发展，满足了更加多样化、个性化的消费需求，契合居民消费升级趋势，成为消费恢复性增长的新动力和新空间。
”王蕴说。
商务部新闻发言人束珏婷表示，将促进新业态新模式健康有序发展，推动生活服务数字化转型，顺应消费升级趋势，发展首店首发经济，打造更多消费新场景。
政策加力促进消费持续恢复党的二十大报告提出，增强消费对经济发展的基础性作用。
中央经济工作会议部署，要把恢复和扩大消费摆在优先位置。
1月28日召开的国务院常务会议提出“乘势推动消费加快恢复成为经济主拉动力”，并从多方面部署系列举措进一步促进消费回升。
连日来，各地也频频亮出实招，出台一系列促消费政策举措：新疆开展汽车消费补贴活动、汽车下乡专项行动等，全面促进汽车消费；山东研究制定支持商贸流通行业促进居民消费的10条政策措施；上海明确实施绿色智能家电消费补贴；陕西提出积极培育运动、康养、托育等消费新热点……“各地各部门部署多项促消费稳增长政策举措，乘势推动消费加快恢复，有利于释放被抑制的消费需求、挖掘潜在消费需求、创造新的消费需求。
”国务院发展研究中心市场经济研究所研究员陈丽芬说。
以优质供给拉动需求，是满足人民美好生活需要、创造消费新增长点的关键。
专家认为，未来，聚焦医疗健康、养老、托育、文化信息产业等领域，不断推出优质商品和服务，将有效促进消费扩容提质。
商务部市场运行和消费促进司司长徐兴锋表示，将根据今年新形势，聚焦汽车、家居等重点领域，推动出台一批新政策。
同时，统筹开展全国性消费促进活动，扩大智慧商店、智慧商圈保障作用，多渠道增加优质供给，加强县域商业建设，持续做好全年促消费工作。
新华社北京2月8日电(责编：王震、陈键)
　　关注你我，滴滴点点。
人民网推出短视频节目《财米油盐》，用情景短剧方式稳妥把握热点，主动回应关切，对政策解读通俗易懂，让财经报道更生动有趣。
至今，节目已上线45期，在人民网、人民视频、微信、微博、抖音等12个平台分发，多条内容成为全网热点，累计播放量超1亿次。
　　科技创新、乡村振兴、财政政策、碳达峰碳中和、民生保障……为了使财经热词更贴群众、更被看懂，《财米油盐》节目组谋划在先，积极创新，以百姓关心的“小切口”带出“大主题”，以网言网语、预埋包袱的标题吸引年轻网友，以通俗化文案、生活化场景、有感染力的演绎提高网友对政策的感知程度，降低网友对政策的理解门槛。
　　个人所得税2022年度汇算来了！日前，国家税务总局发布公告明确，2022年度个人所得税综合所得汇算清缴办理时间为2023年3月1日至6月30日。
　　什么是个税年度汇算？2022年度终了后，居民个人（以下称纳税人）需要汇总2022年1月1日至12月31日取得的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等4项综合所得的收入额，减除费用6万元以及专项扣除、专项附加扣除、依法确定的其他扣除和符合条件的公益慈善事业捐赠后，适用综合所得个人所得税税率并减去速算扣除数，计算最终应纳税额，再减去2022年已预缴税额，得出应退或应补税额，向税务机关申报并办理退税或补税。
　　据了解，新个人所得税法于2019年施行，要求纳税人在年度终了后向税务机关办理汇算并结清应退或应补税款，这标志着中国建立了综合与分类相结合的个人所得税制。
税务总局有关负责人介绍，得益于纳税人、扣缴义务人、中介机构、相关部门等社会各界的共同努力，前三次汇算平稳有序，汇算制度的便民化和精细化程度不断提高。
　　哪些人需要办理汇算？根据公告，符合下列情形之一的纳税人需办理汇算：已预缴税额大于汇算应纳税额且申请退税的；2022年取得的综合所得收入超过12万元且汇算需要补税金额超过400元的。
　　纳税人可享受哪些税前扣除？公告明确，下列在2022年发生的税前扣除，纳税人可在汇算期间填报或补充扣除：纳税人及其配偶、未成年子女符合条件的大病医疗支出；符合条件的3岁以下婴幼儿照护、子女教育、继续教育、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等专项附加扣除，以及减除费用、专项扣除、依法确定的其他扣除；符合条件的公益慈善事业捐赠；符合条件的个人养老金扣除。
　　纳税人可优先通过手机个人所得税APP、自然人电子税务局网站办理汇算，税务机关将为纳税人提供申报表项目预填服务；不方便通过上述方式办理的，也可以通过邮寄方式或到办税服务厅办理。
　　税务总局有关负责人介绍，今年汇算在确保优化服务常态化的基础上，又推出了多项服务新举措：　　——优先退税服务范围进一步扩大。
在2021年度汇算对“上有老下有小”和看病负担较重的纳税人优先退税的基础上，进一步扩大优先退税服务范围，一是“下有小”的范围拓展至填报了3岁以下婴幼儿照护专项附加扣除的纳税人；二是将2022年度收入降幅较大的纳税人也纳入优先退税服务范围。
　　——预约办税期限进一步延长。
为向纳税人提供更好的服务，使税收公共服务更有效率、更有质量、更有秩序，2022年度汇算初期将继续实施预约办税。
有在3月1日-20日期间办税需求的纳税人，可以在2月16日（含）后通过个税APP及网站预约办理时间，并按照预约时间办理汇算。
3月21日后，纳税人无需预约，可在汇算期内随时办理。
　　——推出个人养老金税前扣除智能扫码填报服务。
2022年个人养老金制度在部分城市先行实施，符合条件的个人可填报享受2022年度税前扣除。
纳税人使用个税APP扫描年度缴费凭证上的二维码即可生成年度扣除信息并自动填报，在办理汇算时享受个人养老金税前扣除。
(责编：牛镛、袁勃)
　　本报北京2月8日电（记者刘诗瑶、余建斌）记者8日从中国载人航天工程办公室获悉：神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动。
　　自2022年11月30日顺利进驻空间站组合体以来，神舟十五号航天员乘组已在轨工作生活70天，先后完成了与神舟十四号航天员乘组在轨轮换、科学实验机柜解锁与测试、应用载荷货物出舱、空间站及载人飞船设备巡检、出舱活动准备等工作，开展了在轨医学检查、失重防护锻炼及一系列空间科学实（试）验。
同时，还在空间站度过了新春佳节，先后推出了第二届天宫画展和“全球拍天宫”摄影作品展，向全国人民送上了来自太空的新春祝福。
　　目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。
“圆梦乘组”即将首次漫步太空。
(责编：牛镛、袁勃)
人民网北京2月9日电（记者罗知之）据人民银行官网消息，为规范金融控股公司关联交易行为，促进金融控股公司稳健经营，防范金融风险，人民银行制定了《金融控股公司关联交易管理办法》（以下简称《办法》），今日正式发布。
金融控股公司参控股机构数量多、业务和组织架构复杂、金融活动体量大、关联性高，规范关联交易管理是加强和完善金融控股公司监管的重要组成部分，是落实党的二十大关于强化金融稳定保障体系总体部署的重要一环。
《办法》明确金融控股公司承担对金融控股集团关联交易管理的主体责任，规范集团内部交易运作，在做好自身管理的基础上，指导和督促附属机构做好关联交易管理，并统一管理集团对外关联交易及其风险敞口。
发布实施《办法》，有助于推动金融控股集团提升关联交易管理水平，防范利益输送、风险传染和监管套利，健全宏观审慎政策框架。
《办法》结合我国金融控股公司特点，按照实质重于形式和穿透原则，界定金融控股公司关联方以及金融控股集团的关联交易类型，明确禁止性行为，要求其设置关联交易限额；要求金融控股公司完善关联交易定价机制，建立健全关联交易管理、报告和披露制度，建立专项审计和内部问责机制。
同时，明确人民银行相关监管措施安排。
下一步，人民银行将加强与有关部门的监管协作，指导督促金融控股公司认真贯彻落实《办法》要求，强化金融控股公司关联交易监管，促进金融控股集团健康有序发展，维护金融体系稳定。
(责编：罗知之、高雷)
美国商务部7日发布的数据显示，2022年美国和中国货物贸易总额达6906亿美元，创历史新高。
国际观察人士认为，尽管美国政府对中国输美商品加征关税，少数美国政客鼓吹中美经济“全面脱钩”，但中美两国经贸往来仍然密切，美国企业和消费者仍高度青睐中国商品，用实际行动对“脱钩论”说不。
数据显示，按美国商务部统计，2022年美国对华货物出口额增加24亿美元至1538亿美元；进口额增加318亿美元至5368亿美元。
去年全年美中货物贸易总额超过2018年的6615亿美元，创下历史新高。
经贸合作是中美关系的“压舱石”和“推进器”，但是近年来美国政府以“战略竞争”定义中美关系，对华采取一系列贸易限制措施和保护主义做法，损害了两国企业和民众的利益。
2018年，时任美国总统特朗普单方面挑起对华贸易战，对超过3000亿美元中国输美商品加征高额关税。
现任总统拜登自上台以来基本延续特朗普政府的对华经贸政策，并未采取实质性解冻措施。
美国《政治报》撰文认为，考虑到美国多年来对中国输美商品加征关税以及美国政府以“国家安全”为由阻断中美技术交流等行为，2022年美中双边货物贸易数据“令人惊讶”。
这充分证明，尽管“脱钩论”在美国甚嚣尘上，但美中两国经贸关系仍然紧密相连。
美国亚洲协会政策研究所副所长温迪·卡特勒认为，美中双边货物贸易额创新高凸显美中经贸关系“仍然牢固”。
美国前财政部长保尔森日前在美国《外交事务》杂志上撰文指出，美国对华政策不奏效，美中经济“脱钩”存在多重风险。
他表示，美国政府推行对华全面对抗政策将本国企业置于劣势地位，限制了美国企业商业化创新的能力。
虽然美国企图拉拢盟友在经贸和技术领域围堵中国，但许多国家并没有寻求与中国“脱钩”。
随着中国优化调整防疫政策，美国的企图更不可能成功。
保尔森说，美国当前贸易政策涉嫌保护主义。
“一个不变的事实是，如果没有稳定的美中关系来保证两国在共同利益上的合作，世界将变得危险和不那么繁荣。
”美国企业界和经济学家普遍对美国少数政客所谓美中“脱钩”论调持反对态度，认为美中之间的贸易高度互补，高度互惠，美国经济、企业和消费者都是受益者。
他们强调指出，强劲的美中经贸数据代表着美国消费者和企业对中国商品和市场的主动选择，这种强大而紧密的经贸联系不会让“脱钩论”得逞。
美国贸易代表办公室前首席经济学家埃德·格雷瑟指出，虽然美国对华加征关税政策对双边贸易流动有影响，但消费者和企业的行为比政治决策更具有影响力。
据美中贸易全国委员会的统计，美国全部50个州均对华出口商品和服务，这使得近百万个美国就业岗位受益，对华出口大豆、玉米、高粱、牛肉、猪肉的州受益明显。
美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦接受新华社记者采访时表示，消费品、粮食和农业、能源、旅游等美国各行业企业都对继续开拓中国市场充满期待。
“全面脱钩将令两国经济付出高昂代价，绝非明智之举。
”他说，保持经贸往来才有益于美中两国人民。
美国玉米加工协会总裁兼首席执行官约翰·博德认为，与中国“脱钩”将是“可怕的错误”，两国有必要以战略眼光管理好双边经贸关系。
美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心高级研究员杜大伟表示，少数美国政客所鼓吹的对华“脱钩论”将“对美国人的生活水平产生重大负面影响”，“不管他们（政客）说了什么，美国不会走这条路”。
欧亚集团高级分析师艾莉·怀恩认为，美中“脱钩”难以实现，美中两国不可能完全切断双边经贸联系。
新华社华盛顿2月7日电(责编：王震、陈键)
开局关乎全局，起步决定后程。
随着疫情防控转入新阶段、各项政策不断落实落细，2023年开年，中国正“开足马力”力促经济加速回暖。
即日起，人民网推出“2023年经济开局观察”系列报道，解读经济社会新春新气象、新年新作为。
步入2023年，中国多项经济数据“飘红”:1月份制造业新订单指数创18个月以来新高；春节假期餐饮、旅游、电影等线下消费超预期复苏；人民币汇率稳中有升，在一篮子货币中走势领先……订单忙起来，消费旺起来，信心强起来。
无论是生产和需求端的明显回暖，还是市场主体及国内外机构的预期增强，都让人们感受到了中国经济的阵阵“暖意”。
“开门红”意味着中国经济有望“全年红”开年数据至关重要，对社会预期、市场信心影响深远。
新年伊始，我国经济呈现明显恢复势头，为市场注入了一剂“强心针”。
通行畅、消费旺。
今年春节假期，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客约亿人次，比2022年同期增长%；实现国内旅游收入亿元，同比增长30%，恢复至2019年同期的％；电影票房亿元，位居我国影史春节档票房第二……“春节消费的走热，为全年发展开了好头、起了好步。
”北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长厉新建认为，这为全年的消费提振起到了重要的“信心催化剂”作用。
订单忙、预期强。
1月份，中国制造业采购经理指数（PMI）升至%，连续3个月收缩后重返扩张区间。
其中，新订单指数较前值大幅回升7个百分点至%，为2021年8月以来的最高水平；在调查的21个行业中，有18个行业景气度改善；生产经营预期、采购量指数分别较前值上升个和个百分点。
“随着疫情防控转入新阶段，生产生活秩序逐步恢复。
”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，1月份，制造业供需两端同步改善，生产经营活动预期指数升至较高景气区间，企业信心明显增强。
英大证券研究所所长郑后成对人民网记者表示，制造业PMI超预期回升的原因主要有三方面：一是在去年12月疫情形成大范围冲击的背景下，1月修复情况明显；二是1月金融机构新增人民币贷款均较高，市场流动性较为充足；三是宏观政策调控力度加大，有力支撑制造业回暖。
随着国内经济基本面的持续修复，1月份以来人民币汇率呈现出稳中有升的态势。
业内分析认为，除美联储加息放缓、中美利差倒挂等外部因素，我国经济企稳是人民币汇率走强的内部原因。
北大国民经济研究中心杨盈竹表示，稳经济政策效果持续显现，经济基本面复苏态势稳中向好，疫情防控政策优化增强市场信心，均对1月汇率形成支撑。
“开门红”意味着政策“暖风”将接续显效从去年年底中央经济工作会议召开以来，宏观政策靠前发力、形成合力，推动稳经济一揽子政策和接续措施全面显效，使我国经济恢复发展的底气更足。
中央经济工作会议强调，要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
面向2023年，从中央到地方，一系列新政策、新措施陆续出台落地。
1月28日召开的国务院常务会议要求，持续抓实当前经济社会发展工作，推动经济运行在年初稳步回升；推动消费加快恢复和保持外贸外资稳定，增强对经济的拉动力。
1月31日，中共中央政治局第二次集体学习强调，“着力扩大有收入支撑的消费需求”“建立和完善扩大居民消费的长效机制”“适度超前部署新型基础设施建设”“持续激发民间投资活力”。
顶层设计上，“稳经济”信号明确且坚决，定任务、划重点、出实招……为确保实现一季度“开门红”，各地密集出台方案计划，争取为实现全年主要目标任务奠定坚实基础。
上海连续发布《上海市加强集成创新持续优化营商环境行动方案》和《上海市提信心扩需求稳增长促发展行动方案》，一方面进一步提升营商环境国际影响力，另一方面多措并举，更大力度推进经济复苏和发展。
甘肃印发《促进经济稳中有进推动高质量发展若干政策措施》，将加大财税扶持力度作为重中之重，意在持续巩固经济回升向好势头，推动全省经济社会高质量发展。
2023年，宁夏共谋划101个重点建设项目，总投资4049亿元，年度计划投资667亿元。
“按照计划，一季度自治区本级重点建设项目开复工率力争达到70%以上。
”相关负责人介绍说。
“我国经济韧性强、潜力大、活力足，在党的二十大精神与中央经济工作会议精神指引下，中国经济定会‘春暖花开’，企业将迎来新一轮发展机遇。
”海尔集团首席执行官周云杰表示。
蒙牛集团总裁兼执行董事卢敏放认为，中央经济工作会议旗帜鲜明地重申“两个毫不动摇”，对于稳定市场主体预期、提振市场信心来说亮明了态度、释放了信号，对于推动国有资本做强做优做大、培育具有全球竞争力的世界一流企业具有重要意义。
世界对中国经济“全年红”充满期待稳定的预期是市场经济的“硬通货”。
当前，全球经济形势复杂严峻，世界对中国经济却充满期待。
国际货币基金组织（IMF）在1月30日发布的《世界经济展望报告》更新内容中，大幅上调今年中国经济增长预期至%，高出去年10月预测值个百分点。
近期，摩根士丹利、高盛、汇丰、摩根大通等多家国际投资机构也纷纷上调2023年中国经济增速预测。
“中国是世界经济增长的引擎。
”世贸组织总干事伊维拉在世界经济论坛2023年年会期间如是说。
世界对中国经济发展的信心源自何处？从国际机构和海外专家对中国经济的评价中，或许能找到答案。
宏观经济政策充足稳定的中国。
亚洲开发银行驻中国代表处经济部主任裴德铭接受新华社记者采访时指出，尽管2023年外部环境给中国经济带来压力，但中国有足够的政策支撑空间，将通过财政、货币政策去支持居民消费、房地产投资。
持续推进高质量发展的中国。
泰国参议院外交委员会顾问阿颂西在接受人民日报记者采访时表示，近年来，中国持续调整产业结构，积极推动科技创新以及数字经济、绿色经济发展，经济实力不断实现历史性跃升，“中国经济拥有强大韧性和活力，能够有效应对各种风险挑战”。
坚定不移扩大开放的中国。
“中国以开放的姿态，不断优化外资企业营商环境，中国市场对外资企业的吸引力将会越来越强。
”韩国中国经济观测研究所所长朴汉真告诉人民日报社记者，中国提出进一步落实好外资企业国民待遇等举措，将令外资企业更有信心。
中国贸促会近期对160多家在华外资企业和外国商会的调研显示，%的受访外资企业对2023年中国经济发展前景更有信心，%的受访外资企业表示将维持和扩大在华投资。
“尽管世界经济仍面临不确定性，随着中国的高质量发展进入新阶段，中国经济将在2023年总体回升、稳中有进，中国企业继续在全球供应链和价值链中扮演重要角色。
”IBM公司相关负责人陈旭东表示，2023年将与更多中国企业携手共创可持续未来。
经济恢复发展，信心比黄金更重要。
穿越风雨见彩虹，面向未来，中国经济一定能在应对挑战中继续茁壮成长。
(责编：杨曦、吕骞)
聚焦体制机制难点痛点问题，多点突破、纵深推进，四川国资国企在2021年全国地方国企改革三年行动重点改革任务评估中被评为A级；“十三五”期间在现代工业、现代服务业投资分别增长52%、30%，相继建成天府国际机场、雅安至康定高速等一批重大项目；近年来完成约20户四川省属企业重组整合，深入实施省交投集团、四川省铁投集团战略重组等重大专项改革，取得显著成效……冯文生表示，近年来，四川国资国企系统以国企改革三年行动为统揽，着力推进“深化改革、优化结构、构建一流”三项工作。
“深化改革”关键在坚持改革发展导向、问题导向和市场化方向；“优化结构”关键在推动国有资本加快向特色优势产业、绿色低碳产业和战略性新兴产业集中；“构建一流”关键在打造行业领军和区域支柱企业，提升国有企业在重要行业领域支撑力、引领力。
党的二十大报告提出，构建高水平社会主义市场经济体制，并强调“深化国资国企改革，加快国有经济布局优化和结构调整，推动国有资本和国有企业做强做优做大，提升企业核心竞争力”。
冯文生指出，下一步，四川国资国企系统将认真学习贯彻党的二十大精神，坚定不移推进省属国企做强做优做大，提升企业核心竞争力。
他表示，首先要加快布局结构优化调整，大力发展实体经济，加大战略性新兴产业投资力度，力争到“十四五”末，35%以上的国有资本集中于现代产业。
其次，要深化国资国企改革，大力弘扬企业家精神，锻造一支“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”的企业家队伍。
第三，要建强科技创新能力。
用好用足四川资源禀赋，培育一批细分领域“单项冠军”、专精特新“小巨人”及“独角兽”“瞪羚”企业。
构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，全力打造原创技术策源地等。
“四川是一个自然资源富集，科研院所聚集，产业基础雄厚的大省，四川国资委应该引导省属国企利用好这种先天优势，推动国有资本向涉及现代化产业体系的重点区域、重点行业、关键领域集聚，培育一批处于产业链、供应链核心优势地位的‘链主’企业，实现数据、技术、资本等生产要素的高度协同。
”四川大学经济学院副院长、教授龚勤林在访谈连线中说。
健全专业化、体系化、法治化完善国资监管体系
原标题：国产大型水陆两栖飞机AG600M　　全面进入型号取证试飞阶段　　记者从中国航空工业集团有限公司获悉，近日，两架国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M（1003、1006架）分别从珠海和宜昌成功转场至西安阎良，有序拉开了2023年科研试飞工作的序幕，推动AG600M正式进入型号合格取证试飞阶段。
　　新春伊始，AG600研制现场一派复工复产的繁忙景象。
在珠海，通飞华南公司AG600M（1007架）首飞前相关工作已紧张开启。
与此同时，部分员工启程赶赴阎良试飞现场，提前进行开飞前准备工作。
春节期间，试飞中心在阎良完成AG600M（1003架）拖锥测试改装工作，全面开展科研试飞工作。
在西安，AG600飞机的各类静力试验和研发试验也已同步开启……　　航空工业集团新闻办有关负责人介绍，2022年，航空工业AG600项目研制全线高质量推进“十四五”及中长期发展规划落实，圆满完成了“三架机总装、三架机首飞、三大类试验和三架机订单”的“四个三”年度攻坚目标。
　　2023年是AG600研制极为关键的一年。
据悉，AG600研制全线将围绕“年中具备执行灭火任务能力，完成40%表明符合性试飞”目标，并行开展典型任务场景试飞、铁鸟试验、试验室验证试验和静力机研发试验、验证试验、适航验证试验、机载成品鉴定试验，推进各项适航取证工作。
　　AG600飞机是为满足我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设需要研制的重大航空装备，是我国首次按照民用适航标准研制的大型特种飞机。
AG600M是AG600的优化机型，最大起飞重量60吨，最大载水量12吨，最小平飞速度220千米每小时，航程4500千米，具备优越的低空、低速、短距起降性能。
(责编：申佳平、陈键)
人民网北京2月9日电（记者王仁宏）据生态环境部消息，2023年2月9日，江苏、内蒙古、西藏3省（区）公开了中央生态环境保护督察整改方案。
至此，第二轮中央生态环境保护督察整改方案全部向社会公开。
据悉，第二轮中央生态环境保护督察整改方案共明确整改任务2164项。
截至2022年底，已完成1275项，完成率近60%，其余整改任务正在积极有序推进。
督察整改是生态环境保护督察的重要环节，是检验督察工作成效的重要标志。
2019年至2022年，第二轮中央生态环境保护督察分六批完成对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、2个国务院部门和6家中央企业的督察。
根据有关要求，被督察对象需通过省级党报、电视台、政府网站、政务新媒体等便于人民群众知晓的方式，及时公开整改方案。
(责编：王仁宏、高雷)
本报记者刘峣　　玉兔二号影像图。
　　新华社发　　癸卯兔年已至，距离地球约38万公里之遥的月球上，一只“玉兔”也在忙碌地工作着。
　　2019年1月3日，中国探月工程四期首次任务——嫦娥四号探测器搭载着玉兔二号月球车，在月球背面顺利着陆，人类历史上首次实现月球背面软着陆和巡视勘察。
如今，玉兔二号工作已超过4年，累计行驶近1500米，对外发布各级科学数据超过。
“玉兔”的探索成果，不断深化着人类对月球的认知。
　　今年，中国将全面推进探月工程四期，月球上的“玉兔”将迎来更多新的访客。
　　玉兔二号超期服役　　兔年新春前夕，玉兔二号月球车和嫦娥四号着陆器相继完成自主唤醒，迎来第51个月昼工作期。
1月21日，国家航天局公布了玉兔二号最新工程图片。
图片上，玉兔二号行进留下的车辙印清晰可见，车辙印旁，有一个直径约5米的撞击坑。
　　据专家介绍，玉兔二号携带的导航相机，可以对月球进行拍照成像。
地面上的科研人员据此还原出月球表面的数字影像图，判断出月面地形的具体情况，如撞击坑的宽窄、深浅，石块的大小、距离等信息，进而按照月球车的越障和爬坡能力，规划出安全行驶的路径。
　　玉兔二号是中国第二辆月球车。
2013年12月15日，玉兔二号的“姐姐”玉兔号跟随嫦娥三号抵达月球表面，并于2016年7月31日超额完成任务后“退休”。
如今，作为迄今月球上唯一仍在运行的月球车，玉兔二号已“超期服役”。
目前，玉兔二号在位于着陆点的西偏北方向，直线距离约800米左右的位置，月球车和车上科学载荷的状态一切正常。
　　玉兔二号的探测首次揭示了月球背面着陆区域地下40米深度内的地质分层结构，发现地下物质由低损耗的月壤物质和大小不同的大量石块组成。
这一研究成果对于了解撞击过程对月表的改造、火山活动规模与历史等具有非常重要的意义。
　　在月球上，一天的时间相当于地球上的27天左右，其中白天和夜晚各一半。
在月夜期间，月表月壤的温度将降到零下190摄氏度左右。
如果在此极端环境下坚持工作，月球车及其搭载的科学设备极易受损。
因此，兔年春节过后，随着月球进入月夜，玉兔二号与嫦娥四号探测器再度进入休眠状态。
玉兔二号按照预定策略行驶到休眠点，将车头转向南，收拢桅杆和一侧太阳帆板，盖好“小被子”，等待着下一次月昼的辛勤工作。
　　月壤研究成果频出　　2020年12月17日，嫦娥五号首次实现地外天体采样返回。
为了开展科学研究，中国已5次向国内外科研单位分发共计198份样品。
“嫦五”带回的1731克月球样品不断迎来新发现，揭晓更多关于月球的秘密。
　　近日，在第一届嫦娥五号月球样品研究成果研讨会上，一系列原创性成果得到系统性展示。
据了解，嫦娥五号月球样品发放以来，相关研究已有50多项成果在国内外重要学术期刊发表，推动中国月球科学研究进入国际前沿。
　　核工业北京地质研究院通过对嫦娥五号月球样品进行详细研究，在14万个月壤颗粒里找到了一个可以解结构的嫦娥石颗粒，由此发现了一种全新的矿物质，并将其命名为“嫦娥石”。
这是中国科学家首次发现月球新矿物，我国也由此成为世界上第三个在月球发现新矿物的国家。
　　研究表明，嫦娥石形成于不同的环境和条件，通过研究其形成条件，可以为分析月球岩浆演化提供线索。
这不仅体现了中国现代科技和工程技术水平，也是中国人对人类开展月球研究和深空探测的贡献。
　　2021年，中国科学家对嫦娥五号玄武岩的研究，证实月球火山活动可以一直持续到20亿年前。
月球火山活动为什么持续如此之久？中科院地质与地球物理研究所研究团队发现，与古老的阿波罗低钛玄武岩相比，年轻的嫦娥五号玄武岩的初始岩浆含有更高钙和钛，可能因为源区含有更高的岩浆洋晚期形成的单斜辉石——钛铁矿堆晶体，导致月幔熔点降低，诱发年轻火山的形成。
这项工作量化了月球内部缓慢冷却的热演化过程，为“月球年轻火山成因”这一重要科学问题提供了全新的解释。
　　探月四期全面推进　　今年，中国将全面推进探月工程四期，规划包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务。
　　中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁介绍，嫦娥六号有望从月球背面采集更多样品，争取实现2000克的目标；嫦娥七号准备在月球南极着陆，主要任务是开展飞跃探测，争取找到水；嫦娥八号准备在2028年前后实施发射。
嫦娥七号和嫦娥八号将会组成月球南极科研站的基本型，有月球轨道器、着陆器、月球车、飞跃器以及若干科学探测仪器。
　　吴伟仁说，中国还将与其他国家开展国际合作，在2035年前建成国际月球科研站，进行联合设计、联合勘察、数据共享、共同管理。
同时，以月球为主要基地，建立集数据中继、导航、遥感于一体的月球互联网，对月球上的资源和探测器实行有效管理。
　　链接　　多国竞探月“玉兔”不孤单　　作为距离地球最近的天体，月球是人类开启“星际时代”的第一站。
从绕月探测器、无人月球车到载人登月，人类对月球的探索不曾止步。
　　“玉兔二号”今年或将不再孤单，另一只“白兔”将前来月球相伴。
日本企业“i太空公司”的月球表面探测项目“白兔-R”1号任务的着陆器计划4月在月表的阿特拉斯陨石坑软着陆。
该着陆器载有阿联酋穆罕默德·本·拉希德航天中心的月面探测车“拉希德”和日本宇宙航空研究开发机构的可变形月面机器人等。
　　去年年底进入绕月飞行轨道的韩国首个月球轨道探测器“赏月”号最近向公众展示了它近距离“看到”的月球。
“赏月”号近期发回的照片中，远景地球与近景月球表面同框，就像在月球上欣赏“地出”一般。
“赏月”号将在月球上空100公里高的轨道执行为期1年多的探测任务。
　　美国航天局的小型卫星“月球手电筒”今年也将进入绕月轨道，利用红外激光脉冲从月球南极永久阴影区的陨石坑内寻找水冰。
此外，美国航天局新一代月球车“挥发物调查极地探索车”（VIPER）的研发正在紧锣密鼓地进行中。
该月球车与高尔夫球车大小相当，计划2024年在月球南极着陆，在那里执行为期100个地球日的探索月球水冰资源任务。
VIPER是美国重返月球的“阿耳忒弥斯”计划重要组成，后者旨在最早于2025年将美国宇航员再次送上月球。
　　自确认月球存在水冰以来，其含量能否支撑人类在那里进行长时间探索活动一直是未知数，VIPER将回答“水冰在哪里”及“有多少可用”等问题。
为执行该任务，VIPER将携带多种科学仪器，包括钻头以及可检测水中氢原子的光谱仪等。
　　还有多个国家今年将推进月球探索任务。
印度“月船3号”探测任务几经推迟后暂定今年发射，再度尝试将着陆器和月球车送往月球南极。
俄罗斯也计划今年把“月球25号”探测器送到月球南极勘察水冰资源并验证软着陆技术。
它们承载着人类的智慧与好奇，共同为揭示月球的秘密而努力着。
　　据新华社电(责编：牛镛、袁勃)
原标题：打着“纳米”旗号的日用品，是智商税吗　　近日，记者在某电商平台上发现，纳米雾化消毒器、纳米枕头、纳米不粘锅等“纳米系”产品销量激增。
一些商家宣称，这些商品在制造过程中运用了纳米技术，具有同类商品不具备的特点。
　　那么，什么是纳米技术？日常生活中，哪些商品运用到了纳米技术？就此科技日报记者采访了北京理工大学化学与化工学院院长、教授张加涛。
　　1纳米相当于10个氢原子排在一起的长度　　和米、分米、厘米等长度单位一样，纳米也是一种长度单位，只不过它更小。
1纳米等于1米的10亿分之一，大致相当于10个氢原子排列在一起的长度。
　　为什么科学家们痴迷于探索这样的小尺度？　　张加涛告诉记者，这是因为许多物质在纳米尺度范围会出现很多新奇的物理、化学、生物学特性或医学功能等。
　　比如，金的熔点约为1064摄氏度，但在1到2纳米尺度下，它在室温下就会熔化。
另外，一些金属氧化物通常情况下没有磁性，但在20纳米尺度以下就会表现出磁性。
　　“这就叫纳米尺寸效应。
随着尺度的变化，物质的属性也会发生改变。
”张加涛补充道，一般认为，三维空间内尺寸小于100纳米的材料，就可被称为纳米材料。
而纳米材料制备、加工和应用等相关的工艺及方法，则被统称为纳米技术。
　　理性看待纳米技术及相关商品　　那么，我们日常生活中见到的纳米枕头、纳米不粘锅等产品，是否真的运用到了纳米技术呢？　　生活中，人们最常见到的纳米产品，可能就是纳米不粘锅了，它利用了纳米材料的表面效应。
　　表面效应是纳米材料的四大效应之一。
它是指当固体物质尺寸缩小到纳米量级时，纳米粒子的表面原子数与总原子数之比，随纳米粒径的变小而急剧增大，进而导致物质的物理、化学性质发生改变。
利用这个特性，科学家们可以制作出超疏水、超疏油材料，这些材料能够被用于不粘锅制造。
　　随着生活节奏的加快、人们工作压力的增加，颈椎疼痛成了困扰现代人的一大症状。
一些商家借机推出了纳米枕头，声称将含有多种珍稀微量元素的天然矿石加工到纳米级别，并将它们与其他织物一同纺织制成枕头，使用该产品可以缓解脑供血不足等不适。
　　不过，事实果真如此吗？　　“从技术的角度讲，这是可行的。
”张加涛说，“但其是否发挥出广告中宣称的作用，则取决于纳米材料在其中的数量和质量等多种因素。
”　　张加涛总结道，纳米技术不应该被神秘化。
纳米尺寸效应是一些材料到达一定小的尺度后固有的性质，并不是什么“玄学”。
　　“消费者要理性地看待纳米技术和这些宣称运用了纳米技术的商品。
纳米技术是以功能为导向的，目的在于利国利民。
因此，商品好用才是王道。
”张加涛表示。
　　纳米技术已走入寻常百姓家　　听上去“高大上”的纳米技术，其实早已出现在我们的生活中。
　　张加涛介绍，很多缓释胶囊就运用到了纳米技术。
这些胶囊里的药物被包裹在纳米材料中，其进入人体后可以缓慢释放，以达到更好的治疗效果。
一些衬衣、领带、洗衣机等也运用到了纳米技术，如通过在其表面涂上纳米涂层就可以达到抗菌、自清洁的效果。
　　除此之外，纳米技术还被广泛应用于电子科技领域。
比如，现在智能手机在重量不变、甚至减轻的情况下，实现了存储容量、电池续航能力的提升，这里面就有纳米技术的功劳。
　　“看似‘高高在上’的纳米技术其实已经进入寻常百姓家，给老百姓的生活带来了极大的便利。
”张加涛总结道。
(责编：申佳平、陈键)
　　数据来源：工信部　　制图：张丹峰　　本报北京2月8日电（记者王政）工信部近日发布2022年通信业统计公报显示：去年我国新建5G基站万个，目前5G基站总量已达到万个，占全球比例超过60%。
　　5G网络建设稳步推进，网络覆盖能力持续提升。
2022年，三家基础电信企业和中国铁塔股份有限公司共完成5G投资达1803亿元，在电信固定资产投资中占比达43%。
截至2022年底，我国累计建成并开通5G基站占移动基站总数的%，占比较上年末提升7个百分点。
5G建设在持续深化地级市城区覆盖的同时，正逐步按需向乡镇和农村地区延伸。
　　5G用户占比达三成，发展领先全球水平。
截至2022年底，我国移动电话用户规模为亿户，人口普及率升至每百人部，高于全球平均的每百人部。
其中，5G移动电话用户达亿户，占移动电话用户的比例比上年末提高个百分点，达到%，是全球平均水平（%）的倍。
　　5G融合应用不断拓展，数字化发展支撑作用不断增强。
2022年，智能制造、智慧医疗、智慧教育、数字政务等领域的5G融合应用成果不断涌现。
全国投资建设的“5G+工业互联网”项目数超4000个，打造了一批5G全连接工厂。
电信企业利用5G切片技术提供了超万个5G虚拟专网，助力各行业加快数字化转型。
(责编：牛镛、袁勃)
周鸿祎：新年伊始，我们看到两大趋势更加显著。
一是数实融合趋势加速，传统产业都在通过数字化转型寻求高质量发展。
二是安全成为中国数字化的底座，中国的网络安全行业也上升为“数字安全”。
基于这两大判断，未来360集团将继续聚焦“数字安全”，着力应对数字文明时代的新安全挑战。
同时大力推动SaaS产业发展，助力实体企业，特别是中小微企业摆脱数字化转型困境。
第一，“看不见高级网络攻击”已经成为我国数字空间的卡脖子问题。
360将持续构建以“看见”为核心的安全运营服务体系，筑牢“数字安全”屏障，护航数字经济发展。
第二，城市已经成为“数字安全”的主战场。
360将继续创新城市“数字安全”建设模式，将过去传统安全惯用的“卖药”模式升级为“数字安全医院”，为城市和城市群打造“数字安全”能力体系。
第三，360将以服务为核心，持续为4000多万中小微企业提供“拎包入住”式的SaaS服务，降低实体企业数字化转型的成本和门槛，真正做到“数字安全”时代“一个都不能少”。
人民网北京2月3日电（记者罗知之）近日，国际货币基金组织（IMF）发布《世界经济展望报告》更新内容，大幅上调中国今年经济增长预期至%。
报告认为，中国优化调整防疫政策等因素将改善中国和全球经济增长前景，并将今年全球经济增长预期由去年10月的%上调至%IMF认为，中国经济今年预计将增长%，高出此前预测值个百分点，明年有望继续增长%。
国际金融论坛副理事长、IMF原秘书长林建海在接受人民网财经采访时表示，展望2023年，随着新冠肺炎疫情的消退，中国经济增长预计将强劲回升，各种预测都指向5%左右或更高的增长率。
“反弹可能很快，因为过去三年创造了巨大的被压抑的需求，所以我预计国内消费和服务业以及其他经济活动将快速恢复增长。
”他说。
与此同时，IMF指出，全球经济活动仍将面临主要发达经济体央行上调利率以及乌克兰危机带来的压力。
此次上调后的全球经济预期增速仍低于去年增速预测值%。
同时，IMF将2024年全球经济增长预期下调个百分点至%。
具体来看，发达经济体今年经济增速预计将由2022年的%大幅降至%，明年预计为%。
新兴市场和发展中经济体今年经济增速预计将达4%，明年预计将达%。
其他主要经济体中，美国经济增速今明两年预计分别为%和1%；欧元区经济有望分别增长%和%。
林建海认为，对于世界经济而言，2023年仍将是充满挑战的一年，低增长率能否在今年触底，2024年会不会最终出现上行仍存在高度不确定性。
“一低三高”（低增长、高通胀、高债务、高碎片化）的组合或将伴随我们更长的时间，从而对全球经济产生巨大的负面影响。
他指出，中国优化新冠疫情防控措施将刺激包括投资和消费在内的国内需求，而中国经济的复苏必将有助于稳定全球供应链，刺激包括中国公民跨境旅游在内的全球商品服务需求。
“这对世界经济复苏是一重要进展。
”他表示，自2008年国际金融危机到2020年，中国对世界经济增长的贡献率约为三分之一。
如果IMF对2023年中国经济增速和世界经济增速的预测得以实现，中国对全球经济增长的贡献率将恢复到三分之一左右。
“从长期来看，中国能否保持这一贡献水平，将取决于中国在经济政策和结构性改革方面持续深入的努力和高水平的对外开放，以促进劳动生产率的提升、提高经济增长潜力和韧性。
”林建海指出，当前世界正遭受前所未见的多重危机，包括新冠疫情对经济社会的持续影响、俄乌冲突、世界经济增长放缓、仍在攀升的高利率、债务积压、全球“碎片化”加剧、气候危机等。
“应对这样一场多元危机，需要世界各国政策制定者的建设性参与。
这对于避免极端有害情况的发生至关重要。
”(责编：罗知之、章斐然)
在污水处理厂反应沉淀池中生长的锦鲤。
（直播画面截图）探厂期间，小朋友们惊奇地发现，在反应沉淀池中还生长着漂亮的锦鲤。
对此，中山市环保产业有限公司运营总监罗关典表示：“锦鲤是一种对水质有一定要求的物种，适宜生活在微碱性、硬度低的水质中。
通过在反应沉淀池中投加絮凝剂和助凝剂，对水中的细小颗粒进行沉淀分离后，水质清澈，足以使得锦鲤成活。
”手持“集邮卡”依次探点盖章，近距离观察水质净化过程，亲手完成污水絮凝沉淀等科普实验……形式多样的研学体验让参与探厂的小朋友眼界大开。
孩子们纷纷表示，今后要更加节水、爱水，珍惜水资源。
“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，是实现经济社会高质量发展，推进美丽中国建设的必然。
”在探厂专访环节，阳东区政府副区长关芬宇指出，城区相关污水处理项目投入运营后，对当地的生态修复、水资源循环利用、水环境生物多样化保护以及绿色经济发展有着非常重要的作用，在提升了城乡居民居住环境满意度指数的同时也有较大的社会效益。
对于企业如何将科技力量运用到环保产业发展中？东方园林副总裁，中山环保董事长陈涛颇有心得：“公司一直在积极探索通过科技力量实现生态环境保护。
目前在建的第一批水厂定名为‘四化水厂’，即景观化，智慧化、数字化和信息化。
第一步景观化已经初步实现。
未来，公司将加大投入，在数字化、智慧化方面加以突破。
”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文坦言，此次探厂给自己留下了深刻印象，工厂离居民区较近，实现了绿化好、占地小、无气味、无噪音。
“建议全国每个城市都应该定期邀请民众参观当地污水处理厂或垃圾处理厂。
公众既能学到环保知识，加深对其理解不再有抵触心理，也可实现相关工厂和周边居民的和谐相处，还能起到对相关企业监督的作用。
”谈及“十四五”期间助力绿色发展的举措，常纪文提出四点建议，一是加强基础设施建设，把环境保护和工业园区升级改造、城市更新、乡村振兴有机结合起来；二是逐步提高污水处理标准，加强科技创新和管理创新；三是加强公众参与，实现人与环境和谐发展；四是地方要进行产业升级改造，增强自身绿色竞争力，最终实现可持续发展。
水环境持续改善，全民参与成常态。
此次的直播探访为广大网友揭开了污水处理的全链条过程，展现了科技创新助力美好生活的生动实践，号召全民共建、共治、共享治水新格局。
“透明工厂”系列直播是人民网新推出一档融媒体节目，旨在以“生产透明”推动“企业透明”，进而建立健全“行业透明”制度，同时带领广大消费者“云调研”车间一线，近距离了解生产全链条，检验“中国制造”的匠心品质，探寻“中国创造”的关键密码，领略“中国品牌”的非凡魅力。
　　本报北京2月8日电（记者谷业凯）国家知识产权局知识产权发展研究中心、中国人民财产保险股份有限公司8日联合发布《中国知识产权保险发展白皮书（2022）》。
白皮书显示，截至2022年底，我国知识产权保险累计为超过万家企业的万余件专利、商标、地理标志及集成电路布图设计提供了逾1100亿元风险保障。
　　2011年，我国开始探索推进专利保险相关工作。
截至目前，我国知识产权保险已经覆盖了专利、商标、著作权、地理标志、集成电路布图设计、植物新品种以及商业秘密等知识产权类型，涵盖知识产权创造、保护、运用各个环节。
知识产权保险探索取得积极进展。
　　一是保险产品体系不断完善，知识产权保险已形成了包括专利执行保险、侵犯专利权责任保险、专利质押融资保证保险、商标被侵权损失保险等在内的40多款产品的相对完善的产品体系；二是覆盖范围不断拓展，截至2022年底，已有超过22个省份、99个地市开展了知识产权保险业务，湖北、陕西、山东等地的知识产权管理部门与专业保险机构签署合作协议；三是保险实践日益丰富，在知识产权市场化运行与发展中，知识产权保险发挥了拓展融资渠道、提供风险保障的双重作用，积累了诸多实践成果和典型案例，对各地区知识产权保险发展具有极大的参考价值。
(责编：牛镛、袁勃)
2023年春节假期，我国国内旅游出游亿人次，实现国内旅游收入亿元；全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客约亿人次；增值税发票数据显示，今年春节假期全国消费相关行业销售收入与上年春节假期相比增长%……从各项经济数据中可以看出，在疫情防控进入新阶段后的第一个春节，吃住行游购娱等需求集中释放，带动节日经济更加红火。
多位专家接受记者采访时表示，消费回暖对于今年一季度我国经济发展态势而言，将起到稳定器的积极作用。
随着疫情形势好转、扩内需促消费政策深入实施，消费市场恢复的基础将更稳固，从而逐步带动就业和居民增收，增强居民消费能力与意愿。
下一步，仍需进一步做好供给侧改革和需求侧管理，坚定实施扩大内需战略。
有效畅通内循环我国文旅消费强势回暖“今年春节假期我去了西安和福州，与前两年春节相比，游客明显增加，一些饭店用餐都要排队1小时以上。
”常住北京的马女士接受记者采访时表示，随着疫情防控进入新阶段，自己正在筹备西班牙之行。
据文化和旅游部数据中心测算，今年春节假期全国国内旅游出游亿人次，同比增长%，恢复至2019年同期的%；实现国内旅游收入亿元，同比增长30%，恢复至2019年同期的%。
在文旅消费回暖的同时，夜间文化和旅游消费成为市场亮点。
在山西省晋城市，司徒小镇明清文化街春节期间携手56家商户，共同举办第六届春节民俗文化节暨首届国际灯展活动，还推出晋城美食荟、南北风味、网红小吃等餐饮消费主题活动，倍受各方游客追捧。
兔年新春，不仅往来中华大地的游客们感受到了浓浓的“烟火气”，商家们也尝到了甜头。
从除夕到大年初三这短短几天，湖南省益阳市南县乌嘴乡罗文村村民刘丹、陈英夫妇的土特产小店一共卖出了1000多瓶腐乳。
由于不少客户来自外省，两人一直忙着包装发货，这个春节过得充实又开心。
几年前，罗文村利用几千亩油菜花打造“罗文花海”，如今，罗文夜市又让乡村旅游再次升级，上百个创新菜式，不仅吸引了大量年轻人，也让不少“探店主播”慕名而来。
1月28日召开的国务院常务会议提出，要针对需求不足的突出矛盾，乘势推动消费加快恢复成为经济主拉动力，组织开展丰富多样的促消费活动，促进接触型消费加快恢复。
文旅消费作为接触型消费的主要形式，其回暖彰显了我国消费的韧性，对于加快畅通内循环，拉动经济复苏有着重要作用。
“消费是内循环的终点，消费需求旺盛会激励上游供给，从而增加内循环供给产出。
”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林表示。
“消费是满足人民美好生活需要的重要手段，在促进供需衔接、推动经济良性循环等方面具有重要作用。
消费升级能够引领供给创新，带动产业升级。
”商务部研究院流通与消费研究所助理研究员梁威表示，以消费升级引领供给创新、以供给提升创造消费新增长点，促进形成更高水平的供需动态平衡，是我国经济高质量发展的重要方面。
网络零售市场热度不减离岛免税消费持续火爆春节假期期间，旅游市场回暖不仅带动线上消费，线下消费增长势头依然强劲。
据重庆市商务委数据显示，2023年春节期间，重庆市网络零售额达亿元，同比增长%。
其中，实物型网络零售额达亿元，同比增长%。
据重庆市商务委相关负责人介绍，2023年“网上年货节”（2022年12月30日-2023年1月28日）期间，重庆网络零售额实现亿元，同比增长%。
此外，线上“数商兴农”专场活动积极造势，各大商超、农产品批发市场加强产销对接、积极组织货源，助力农产品供应充足价格稳定运行，重庆农产品网络零售增长动能持续涌现，农产品网销成效凸显，“网上年货节”期间，重庆农产品网络零售额同比增长%。
“疫情以来，消费市场呈现出较多新特征，其中线上商品消费占比提升，2022年全国实物商品网上零售额在社会消费品零售总额中的比重达%，较2019年上升了个百分点。
”梁威表示。
春节假期期间，随着海南旅游市场日渐回暖，海南离岛免税市场持续火爆，已成为海南吸引国际消费回流的重要窗口。
“过年期间免税店折扣力度大，有很多优惠券可以领，商品品类也很丰富，逛一天都逛不完。
买完还能选择邮寄送达到家，非常方便。
”今年过年选择带家人来海南自驾游的游客王育林说，在海南离岛免税店的购物体验非常好。
海口海关统计，1月21日至1月27日，海口海关共监管离岛免税购物金额亿元，比2022年同期（下同）增长%，与2021年同期相比增长%；免税购物人数万人次，比2022年同期增长%，与2021年同期相比增长%；人均消费9959元。
近年来，消费作为拉动我国经济增长的“三驾马车”之一，对于扩大国内市场需求、推动经济社会发展的基础性作用日益凸显。
“消费是稳定经济运行的‘压舱石’，消费回暖能够为我国经济稳定运行注入内生动力。
”梁威说。
政策利好密集释放消费市场展现中国经济活力改革开放以来特别是党的十八大以来，我国在深度参与国际产业分工的同时，不断提升国内供给质量水平，着力释放国内市场需求，促进形成强大国内市场，内需对经济发展的支撑作用明显增强。
2022年中央经济工作会议指出，要把恢复和扩大消费摆在优先位置。
《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》提出，消费已成为我国经济增长的主拉动力。
在一系列政策支持下，线上线下消费新业态、新模式不断涌现，消费市场不断成长壮大。
四川省商务厅网站消息显示，春节假期，全省联动开展“安逸四川新体验”活动，累计7400余万元“大礼包”激发文旅消费强劲活力，2023年春节游客消费占全省总体消费的%，比2022年增长%。
夜间消费大幅增长，各类夜游、夜饮、夜娱、夜购等夜间消费成为市场亮点，消费金额达到亿元，同比增长%，占总消费金额的%。
在山东济宁，为提振消费信心、拉动消费增长，太白湖新区于1月6日启动开展“2023新春钜惠季，惠享太白湖”惠民消费券活动，累计发放万元，直接带动消费约430万元。
“新春大庙会”“民俗汇演”“音乐会”等系列促消费活动，商场内商户同步开展形式多样的促消费活动，春节七天假期间带动销售额约2100万，客流量达49万人次。
中国信息协会常务理事、新经济研究院院长朱克力表示，消费回暖对于今年一季度我国经济发展态势而言，将起到稳定器的积极作用。
随着疫情形势好转、扩内需促消费政策深入实施，消费市场恢复的基础将更稳固，从而逐步带动就业和居民增收，增强居民消费能力与意愿。
应当坚持把恢复和扩大消费摆在优先位置，围绕改善消费条件、创新消费场景、营造消费氛围、提振消费信心等重点发力，持续增强消费在国民经济中的基础性作用。
下一步，仍需进一步做好供给侧改革和需求侧管理，围绕培育内需体系、扩大居民消费、发挥投资对优化供给结构的关键作用、优化收入分配格局、加快建立高标准市场体系等方面坚定实施扩大内需战略。
(责编：杨曦、吕骞)
　　本报汕头2月8日电（记者李刚）作为广东大力推进基础研究高质量发展重要举措，南澳科学会议启动会2月8日在广东省汕头市南澳县举行。
与会代表为南澳科学会议揭牌，来自科技部、中科院、国家自然科学基金委、各高校等的60余人参加会议。
　　为进一步完善广东基础研究高质量发展的总体环境，广东省人民政府发起设立南澳科学会议，选址汕头经济特区南澳岛。
南澳科学会议立足粤港澳大湾区，从建设具有全球影响力国际科技创新中心的战略高度出发，瞄准国际科学前沿，聚焦国家和地方发展重大战略需求，通过开展学术交流活动，打造基础科学研究领域的学术交流会议。
广东省委常委、副省长王曦介绍，南澳科学会议交流探讨交叉性、前瞻性和综合性科学问题，符合国家科技战略需求、契合广东发展实际，相信必将为广东基础研究和原始创新作出重要贡献。
(责编：牛镛、袁勃)
　　本报合肥2月8日电（记者徐靖）中国科学技术大学俞书宏院士团队利用天然生物质和天然矿物为原料，制备了一种具有优良隔热和耐火性能的纯天然仿木气凝胶。
相关成果发表于期刊《德国应用化学》。
　　研究人员通过巧妙的表面化学调控方法，成功实现了在温和条件下活化微米尺度的木屑颗粒表面，从而暴露出纤维素纳米纤维。
这些颗粒表面的纳米纤维显著增强了颗粒之间的相互作用，结合单向冷冻技术成功构建了强韧耐用的仿木气凝胶。
这种气凝胶有着与天然木材类似的取向通道结构，仿木结构可以大大降低气凝胶的热导率，优于现有纤维素基气凝胶材料和各类商用海绵。
同时，加入天然黏土纳米片使得这种气凝胶的耐火性能也有了很大的改善，可以承受1300摄氏度高温的火焰，并且至少在20分钟内不被烧透。
(责编：牛镛、袁勃)
地球第三极，青藏高原腹地，青海省西南部。
长江、黄河、澜沧江，三条大江大河从这里起源，一路奔向远方。
这块地理高地，就是被誉为“中华水塔”的三江源。
习近平总书记2021年6月在青海考察时强调，保护好青海生态环境，是“国之大者”。
今年是三江源国家级自然保护区成立20周年。
从建立自然保护区，到设立国家生态保护综合试验区，再到我国第一个国家公园体制试点，三江源历经20年保护建设的艰辛探索实践，集中体现了我国生态文明建设实现历史性转变、取得历史性成就。
20年艰辛保护生命之源约古宗列盆地，母亲河黄河的源头。
立春已过，这里依然滴水成冰。
冒着风雪严寒，藏族牧民尼格一行7人，骑着摩托车开始一天的巡查监测，守护源头生态。
“虽然天寒地冻，但对那些夏秋季节进不去的湿地草滩来说，却是巡护的好时机。
”从小在黄河源头长大，尼格对生态有着深刻体会。
“小时候黄河源头生态环境恶化，草场退化，我们家要到2公里外的河流去找水。
”三江源，是我国淡水资源的重要补给地，是高原生物多样性最集中的地区，是全球气候变化的敏感区和重要启动区，是我国重要的国家生态安全屏障。
然而随着全球气候变暖和人为活动的影响，三江源生态一度退化恶化，河流频频断流，湖泊大量消失，野生动物锐减，水源涵养能力减退，导致三江中下游旱涝灾害，威胁中下游地区生态安全。
党中央、国务院高度重视三江源生态保护工作。
2000年8月19日，三江源自然保护区正式成立。
2003年1月24日，国务院正式批准它为国家级自然保护区。
2021年10月，我国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。
过去隶属于三江源国家级自然保护区的三大江河源头区域，及可可西里国家级自然保护区等整体纳入三江源国家公园，实行完整保护。
从建立省级自然保护区，到确立为国家级自然保护区；从正式启动三江源生态保护和建设工程，到设立三江源国家生态保护综合试验区；从第一个国家公园体制试点，到成为首批正式设立的5个国家公园之首……20年间，三江源生态保护建设实现了三个跨越，迈上了三个台阶。
范围不断优化，措施不断完善，力度不断加大，实现了从单纯保护生态，转向全面统筹生态保护与经济社会发展，迈向人与自然和谐共生。
海拔4600米的可可西里，冰天雪地，寒风凛冽。
在索南达杰保护站，工作人员邓海平蹲在寒风中，双手握着热好的奶瓶，给一群小藏羚羊喂食，这是严寒中的可可西里最温情的画面。
20世纪八九十年代，由于疯狂盗猎，可可西里地区的藏羚羊数量曾锐减至不足2万只。
数十年来，专项巡山、持续反盗猎、野生动物救护等不间断开展。
如今，藏羚羊恢复到7万多只，“美丽的少女”可可西里恢复了她亘古的宁静。
藏羚羊、野牦牛等野生动物平静而悠闲地栖息生存，成为青藏线上的一道靓丽风景，三江源真正成为野生动物的天堂。
生态、生产、生活共赢之路建立国家公园，意味着对三江源生态实行最严格保护，确保一江清水向东流。
按照山水林田湖草沙冰一体化管理保护的原则，青海省对体制试点范围内6类15个保护地，进行了功能重组、优化组合。
同时，着力破解“九龙治水”，将分散在林业、国土、环保、住建、水利、农牧等部门的生态保护管理职责划归三江源国家公园管理局，实现“一件事由一个部门来管”的目标。
经过五年多的试点探索和一年多的建设实践，三江源国家公园在坚持生态保护第一的前提下，实现了生态保护、绿色发展和民生改善三者的有机统一，走出了一条中国特色国家公园的建设与管理之路。
三江源国家公园管理局局长王湘国介绍，体制试点以来累计投入67亿元，先后实施了一系列园区基础设施建设项目和生态保护修复项目。
2022年又投资近亿元，实施了一系列生态保护修复项目。
实施黑土滩治理、退化草原补播、封沙育草、湿地保护等生态治理工程，实现增草、增绿、增水；园区内48宗矿业权全部退出，实施生态修复工程，抚平生态疮疤，彻底解决生态环境的历史欠账……国家发改委生态成效阶段性综合评估报告显示：三江源区主要保护对象都得到了更好的保护和修复，生态环境质量得以提升，生态安全屏障进一步筑牢。
尼玛扎西，是青海省果洛藏族自治州玛多县扎陵湖乡卓让村牧民，家住“黄河源头姊妹湖”扎陵湖北岸。
这里位于三江源国家公园黄河源园区核心区。
作为三江源国家公园的一名生态管护员，尼玛扎西每天在放牧自家牛羊的同时，也承担捡拾垃圾、巡护湖泊草场、巡查和保护野生动物等职责。
“这些年，扎陵湖的水越来越大了，坐在家里就能望见湖水，藏野驴、藏狐等野生动物越来越多，家乡的风光越来越美了。
”尼玛扎西说。
三江源国家公园体制试点涉及4个县17211户牧民家庭。
四县过去均是深度贫困地区。
2018年起，青海省政府每年拿出亿元，每户安置一名生态管护员，每月收入1800元，仅此一项三江源的民众户均年增收21600元。
和尼玛扎西一样，三江源国家公园数以万计的生态管护员们，作为三江源的世居居民，成为国家公园的“园民”。
他们在守护好家园的同时，保护三江源自然生态，实现了生态、生产、生活共赢。
青海省政协副主席、省林草局局长李晓南说，作为第一个国家公园体制试点，三江源国家公园有效保护了“中华水塔”，为我国国家公园建设贡献出“青海方案”“三江源模式”，更让千百年来逐水草而居的牧民们吃上生态饭，真正践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。
“人与自然和谐共生”的绿色家园阿松是玉树藏族自治州杂多县昂赛乡牧民，他常穿一件印有雪豹图案的T恤衫，展示他对雪豹这种神秘“大猫”的喜爱。
在峡谷深处连绵的群山上，阿松布设的红外相机曾在同一点位拍到两种“大猫”——雪豹和金钱豹的影像，让他引以为豪。
“生态好了，我们的日子才会更好。
”这是同乡牧民桑周从事自然体验3年多最深刻的感受。
2019年，昂赛乡获得三江源国家公园授权启动自然体验特许经营试点，这是我国首个在国家公园开展的特许经营试点项目，世世代代以放牧为生的桑周家成功申请为接待家庭。
他担任本地向导，带领访客欣赏自然景观、观赏野生动物、体验牧区生活……牧民变导游，生活发生了翻天覆地的变化。
接待自然体验者一项主要任务就是拍摄各种野生动物。
“以前珍稀动物比较罕见，现在生态好了，雪豹、白唇鹿等野生动物都成了大家镜头里的常客。
”2022年，桑周家接待了3批自然体验者，增收1万多元。
青海省委党校教授马洪波说，“国家公园”这一概念与中国国情有机结合，焕发出了勃勃生机。
广大群众在生态保护中有了获得感、幸福感，在生态保护中过上了更加美好的生活。
浩瀚雪域，群山逶迤，鹰击长空，河湖纵横……监测显示，近年来，青海向下游输送水量呈增多趋势，而且量足质优。
2023年青海省政府工作报告显示，青海已成为全国唯一河流国考断面优良水质比例达到100%的省份，空气质量优良天数比例达到96%以上，森林覆盖率达%，草原综合植被盖度达%。
过去难得一见的雪豹、金钱豹、欧亚水獭频频亮相，白唇鹿、野牦牛、藏野驴在江河源头撒欢，猎隼、黑颈鹤、斑头雁、兔狲、藏狐等精灵在草原争相出镜……如今的三江源，人与自然和谐共生，“中华水塔”坚固丰沛，呈现出一幅山清水秀、万物争荣的壮美画卷。
（记者吕雪莉、柳泽兴）新华社西宁2月8日电(责编：王震、陈键)
　　浙江省湖州市长兴经济技术开发区的长兴博泰电子科技股份有限公司SMT车间内，工人正在全自动流水生产线上赶制智能家居订单产品。
　　谭云俸摄（人民图片）　　清晨，AI助手被语音唤醒后播放几首悦耳的歌曲；黄昏，在下班路上打开扫地机器人的控制程序，回家后地面早已被打扫干净……如今，远程监控、智能交互等新功能在家居产品中逐渐普及，智能家居产品成了人们生活中的好帮手，带来诸多便利，智能家居产业正迎来更大发展空间。
　　　　一个开关能“管”全屋家电　　北京市民徐女士是一位智能家居“达人”，她的手机操作界面里，家庭灯光、空调温度、房屋清扫等应用程序一应俱全。
徐女士说：“目前用起来最方便的智能家居是窗帘。
在手机上选择‘回家模式’，窗帘会自动关闭，客厅灯随即打开并调至合适亮度。
我家属于基础款智能家居，只能实现手机远程控制，更高级的智能控制可以实现全屋联动，在中央控制系统里集成照明、空调、窗帘、音乐等诸多功能，一个智能开关可以控制全屋家电，同时支持触屏、语音、APP等多种交互方式。
”　　春节前，山东济南的李女士乔迁新居，在新房装修中，大大小小的智能家居产品同样给她与家人带来许多便利，还给房屋增添了时尚元素。
安防摄像头就是其中之一，“当我人在单位接到快递小哥电话时，就会告诉他‘放在门口就行’，我可以通过‘智能猫眼’在手机端随时看到家门口发生的事情。
”李女士说。
　　智能家居产品的需求近年来持续增长。
数据显示，去年“双11”期间，天猫平台上监控安防和智能家居行业预售30分钟成交量明显增长。
其中，小米全屋智能相关品类整体预售成交接近翻倍，华为等品牌的智能安防产品预售成交大幅增长；在京东平台上，智能浴室柜等产品销量同样实现较大幅度增长。
业内人士认为，随着技术进步和消费者对生活品质的更高追求，智能家居产品正在快速普及，满足了消费者的许多个性化需求。
　　利好政策相继出台　　随着5G技术的普及，智能家居相关产业的应用范围越来越广，一些智能家居企业正提前做好布局，做好技术积累和未来展望。
在河北省智能家居产业联盟秘书长张晓晓看来，智能家居与传统家居相比的优势在于物联网助力，网络实现了电器间的联合，与此同时，智慧场景整体提升了家居的便利性、安全性、环保性。
　　在智能家居市场快速增长的同时，一系列利好政策相继出台，更为行业发展添了一把火。
2022年8月，工业和信息化部、住房和城乡建设部、商务部、国家市场监管总局联合发布《推进家居产业高质量发展行动方案》，提出到2025年，家居产业创新能力明显增强，高质量产品供给明显增加，同时明确，在家居产业培育50个左右知名品牌，建立500家智能家居体验中心，以高质量供给促进家居品牌品质消费，还要加快智能家居领域标准体系建设，开展从单品智能到设备互联再到场景互通的基础标准研究和标准应用示范。
　　2022年12月，国家发展改革委发布《“十四五”扩大内需战略实施方案》，提出持续提升传统消费，加快培育新型消费，增加智能家电消费，促进家庭装修消费，推动数字家庭发展，加快研发超高清视频、虚拟现实、可穿戴设备、智能家居、智能教学助手、医疗机器人等智能化产品。
　　张晓晓认为，从智慧城市建设的角度来看，每个人对自己家庭居住氛围的营造和生活场景的建设，也是智慧城市的重要组成部分。
智能家居是家庭智能化的起步，对智慧城市的建设也是一种完善和推动。
　　“鸡肋”功能亟需改进　　虽然为生活增添了不少便利，但现阶段智能家居有时也会影响用户体验，一些功能尚需完善。
　　由于家中养了一只宠物狗，徐女士在客厅安装了智能语音互动、镜头可跟随的宠物摄像头。
这款智能设备在安装之初的确成了她的好帮手，尤其在徐女士出差时，可以随时看到家中情况。
但很快，她发现了一些功能设置的“鸡肋”。
“比如小狗要在镜头前停留超过10秒，我才能在录像回放中看到这一段，如果我想看几天前的录像，不可以选择日期，只能按时间轴一点点往回找，这就很不方便。
”徐女士说。
　　徐女士的烦恼并非个例。
一些智能家居产品现阶段还存在创新不足、功能较为简单、质量参差不齐等问题，让一些消费者在选择智能家居时心存疑虑。
　　专家认为，智能家居产品的行业标准亟待建立，以实现不同品牌、平台、类型的智能家居产品间相互兼容。
智能家居企业要从用户需求出发，丰富产品功能，同时做好售后服务工作，让消费者既获得智能体验，也用得舒心、放心。
(责编：牛镛、袁勃)
　　技术人员在安徽合肥先进计算中心“巢湖明月”内巡检。
　　刘兵生摄（人民视觉）　　每秒百亿、千亿次的浮点运算能力，拍字节（PB）级的数据存储规模……许多人可能对这些指标没有太多概念，但如果说起春节档电影中的特效、渲染和人脸识别、智能客服、语音翻译等应用，大家应该不会感到陌生。
　　看得见的应用背后，是看不见的智能算力在支撑。
基于最新人工智能理论、采用领先人工智能计算架构，提供算力服务、数据服务和算法服务的智能计算中心（简称“智算中心”），在推进人工智能和数字经济发展中发挥着重要作用。
　　　　算力需求持续攀升　　近日，由国家信息中心联合浪潮信息发布的《智能计算中心创新发展指南》（以下简称《指南》）显示，全国目前有超过30个城市正在建设或提出建设智算中心。
智算中心的创新发展，有望成为带动人工智能及相关产业快速发展的新引擎。
　　算力资源是数字经济发展的重要底座。
随着数字经济蓬勃发展，数字化新事物、新业态、新模式推动应用场景向多元化发展，算力规模不断扩大，算力需求持续攀升。
工信部日前发布的数据显示，2022年，全国在用数据中心机架总规模超过650万标准机架；近5年，算力总规模年均增速超过25%。
　　当算力在千行百业落地应用时，不同精度的算力需要“适配”多样化的应用场景。
特别是随着人工智能技术的高速发展，算力结构也随之演化，对智能算力的需求与日俱增。
　　国际数据公司（IDC）等发布的数据显示，2022年，我国智能算力规模达到268百亿亿次/秒（EFLOPS），超过通用算力规模；预计未来5年，我国智能算力规模的年复合增长率将达%。
　　“智能算力规模持续快速增长，智算中心适应产业需求的变化，提供一种更好更新的计算力供给模式。
未来，智算中心将成为智慧时代主要的计算力生产中心和供应中心。
”国家信息中心信息化和产业发展部主任单志广认为。
　　为技术创新提供支撑　　近年来，从国家到地方再到各类市场主体，都在大力推进算力资源布局建设，智算中心发展呈现算力的规模需求快速增加、围绕算法的服务模式持续完善、普适朴实普惠的服务生态逐步构建、绿色低碳的发展格局加速形成等新趋势。
　　单志广解释，智算中心能够提供大规模数据处理和高性能智能计算支撑，将经济、社会、产业中各种模型和经验“固化”下来，形成了新的生产力；智算中心形成集算力、算法、数据、运营于一体的服务生态，加快了人工智能的普惠化……　　人工智能是创新的加速器，智算中心则可以为各类技术创新提供支撑。
　　2022年8月，阿里云推出全栈智能计算解决方案“飞天智算平台”，支撑建设两座超大规模智算中心，为用户提供智能计算服务、支撑行业创新。
北京大学化学与分子工程学院靶向药物研究就受益于此。
研究团队通过应用智能计算解决方案，构建了“超大规模蛋白——配体复合物动力学”数据集，计算效率大为提升，为人工智能辅助的活性预测模型提供了数据基础。
　　带着数据来拿着成果走　　根据《指南》的测算，“十四五”期间，在智算中心实现80%应用水平的情况下，城市对智算中心的投资，可带动人工智能核心产业增长约至倍；智算中心能够带动人工智能及相关产业倍速增长，成为经济增长的新动力。
　　针对智算中心发展的新形势，单志广表示，智算中心应以应用为导向，坚持开源开放、集约高效、绿色普惠的建设原则。
一方面，智算中心的建设要以开放硬件和开源软件为主，融合多元算力，实现算力的聚合、调度、释放，让智算中心“用起来、用得好”；另一方面，要朝着标准化、集约化、低门槛和绿色低碳方向发展，通过算力+算法的一体化、基建化，发挥出智算中心普惠高效的赋能效果。
“要让智能算力像水、电一样，成为城市的公共基础资源，为用户提供功能丰富、使用便捷的智能算力、算法服务和个性化开发服务，实现‘带着数据来、拿着成果走’。
”单志广说。
(责编：牛镛、袁勃)
人民网北京2月6日电（记者李栋）一年之计在于春，做好春耕备耕是确保全年粮食和重要农产品稳产保供的关键。
农业农村部最新农情调度显示，冬小麦种植面积预计达亿亩以上，长势好于上年，冬油菜苗情与常年相当，夏季粮油生产基础较好。
眼下，气温逐渐回暖，各地也逐渐进入春耕备耕的农忙时节。
在河南省安阳市内黄县高堤乡的万亩小麦高产高效示范区里，农户焦现生正忙着安装节水灌溉设施。
“这两天温度回升，一类小麦要控旺，二类、三类小麦要喷施叶面肥，早浇水，促进弱苗转壮。
春管管得好，丰产才有希望。
”焦现生边忙边说。
据了解，该县91万亩小麦一二类苗达到90%，长势较好。
内黄县农业技术推广区域站站长、正高级农艺师武贵州介绍，春管时期，要突出以防旱、防冻、防病虫为重点，强化分类指导，科学水肥调控。
“有旱象的土壤化冻后，更要及时改善土壤墒情，促苗稳健生长，为小麦稳产增产夯实基础。
”农业农村部相关负责人表示，今年，我国将确保粮食面积稳定在亿亩以上，力争有增加；确保粮食产量继续保持在万亿斤以上，力争多增产。
“在推动实现土地应种尽种之外，不少粮食产区也在有序开发盐碱地等后备资源，进一步夯实粮食产能基础。
”“通过严格落实粮食安全党政同责要求，我国千方百计稳定粮食面积，多措并举扩种大豆油料，启动主要粮油作物单产提升工程，确保了粮食和重要农产品稳定安全供给，依靠我们自己的力量端牢了饭碗。
”农业农村部种植业管理司农情信息处处长朱娟说。
(责编：鲁婧、高雷)
　　以习近平同志为核心的党中央高度重视股票发行注册制改革。
党的十九届五中全会提出，全面实行股票发行注册制。
党的二十大报告提出，健全资本市场功能，提高直接融资比重。
近日，党中央、国务院批准了《全面实行股票发行注册制总体实施方案》。
2月1日，中国证监会就《首次公开发行股票注册管理办法》等规章、规范性文件草案向社会公开征求意见。
全面实行股票发行注册制重点内容是什么，如何扎实推进这项重大改革，记者采访了中国证监会有关负责人。
　　问：当前全面实行股票发行注册制的主要考虑是什么？　　答：全面实行股票发行注册制，是贯彻落实党的二十大精神、全面深化资本市场改革的重大举措。
2018年11月5日，习近平总书记宣布在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，标志着注册制改革进入启动实施阶段。
此后，科创板、创业板、北交所试点注册制相继平稳落地，为全面实行股票发行注册制奠定了基础。
总的看，经过4年来的试点，市场各方对注册制的基本架构、制度规则总体认同，向全市场推广的条件已经具备、水到渠成。
　　全面实行股票发行注册制的主要任务是解决制度安排的完善定型和推广问题。
通过这次改革，注册制的制度安排将得到优化和统一，适用范围将覆盖包括上交所、深交所、北交所和全国股转系统在内的全国性证券交易场所，覆盖各类公开发行股票行为。
这对于完善资本市场功能、落实创新驱动发展战略、更好服务高质量发展都具有重要意义。
　　问：注册制与核准制的实质区别是什么？　　答：注册制改革当然不是仅仅把审核主体从证监会搬到了证券交易所，实质上是对政府与市场关系的调整，通过充分贯彻以信息披露为核心的理念，使发行上市全过程更加规范、透明、可预期。
一是大幅优化发行上市条件。
改革后，仅保留了企业公开发行股票必要的资格条件、合规条件，将核准制下的实质性门槛尽可能转化为信息披露要求，审核部门不再对企业的投资价值作出判断。
二是切实把好信息披露质量关。
实行注册制，绝不意味着放松质量要求，审核把关更加严格。
审核工作主要通过问询来进行，督促发行人真实、准确、完整披露信息。
同时，综合运用多要素校验、现场督导、现场检查、投诉举报核查、监管执法等多种方式，压实发行人的信息披露第一责任、中介机构的“看门人”责任。
三是坚持开门搞审核。
审核注册的标准、程序、内容、过程、结果全部向社会公开，公权力运行全程透明、严格制衡，接受社会监督，与核准制有根本的区别。
　　问：这次改革在完善以信息披露为核心的注册制安排方面有哪些优化？　　答：审核注册机制是注册制改革的重点内容。
此次改革将总结试点注册制经验，统一和完善以信息披露为核心的注册制安排。
总的思路是，保持交易所审核、证监会注册的基本架构不变，进一步明晰交易所和证监会的职责分工，提高审核注册的效率和可预期性。
　　优化注册程序。
在交易所审核环节，进一步压实交易所发行上市审核主体责任，交易所对企业是否符合发行条件、上市条件和信息披露要求进行全面审核。
证监会同步对发行人是否符合国家产业政策和板块定位进行把关，并对交易所审核中遇到的重大问题及时指导。
在证监会注册环节，证监会基于交易所审核意见依法履行注册程序，在20个工作日内对发行人的注册申请作出是否同意注册的决定。
　　统一注册制度。
整合上交所、深交所试点注册制制度规则，制定统一的首次公开发行股票注册管理办法和上市公司证券发行注册管理办法，北交所注册制制度规则与上交所、深交所总体保持一致。
交易所制定修订本所统一的股票发行上市审核业务规则。
　　完善监督制衡机制。
证监会加强对交易所审核工作的统筹协调和监督考核，督促交易所提高审核质量，把好资本市场入口关。
建立健全覆盖发行、上市、再融资、并购重组、退市、监管执法等各环节全流程的监督制约机制。
对腐败“零容忍”，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持之以恒正风肃纪。
　　问：如何推动股票发行注册制改革行稳致远？　　答：证监会将坚持尊重注册制基本内涵、借鉴全球最佳实践、体现中国特色和发展阶段特征的原则，并贯彻到制度设计和具体执行中，确保改革取得实实在在的成效。
　　第一，牢牢把握注册制改革的本质。
注册制改革的本质是处理好政府与市场的关系，把选择权交给市场，审核全过程公开透明，接受社会监督，加强市场约束和法治约束。
为此，要坚持市场化法治化的改革方向，适应实体经济特别是科技创新的需要，提升发行上市制度的包容性和投融资的便利性。
　　第二，坚持放管结合。
注册制改革不是“一放了之”，而是要充分考虑中国国情、诚信环境和资本市场所处的发展阶段，严把上市公司质量关。
这次改革在总结试点经验的基础上，对加强事前事中事后全过程监管进行了系统优化和安排。
同时，科学合理保持IPO常态化，保持一二级市场协调发展。
　　第三，加强改革统筹。
注册制改革是全方位、系统性的改革，必须坚持系统观念，统筹完善多层次资本市场体系，统筹推进发行、上市、交易、退市等基础制度改革，统筹抓好证监会自身建设。
　　问：这次改革将如何增强多层次资本市场服务实体经济的功能？　　答：经过30多年的改革发展，我国证券交易所市场由单一板块逐步向多层次拓展，错位发展、功能互补的市场格局基本形成。
试点注册制4年来，交易所板块架构更加清晰，特色更加突出，加强了板块间的有机联系，显著提升了资本市场对实体经济特别是科技创新的服务功能，有力支持了实体经济高质量发展。
全面实行股票发行注册制后，将在完善多层次资本市场体系方面迈出新的步伐。
　　沪深交易所主板将突出大盘蓝筹定位，精简主板公开发行条件，综合考虑预计市值、净利润、收入、现金流等因素，设置多元包容的上市条件，与科创板、创业板拉开距离。
新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，此后日涨跌幅限制保持10%不变。
维持主板现行投资者适当性要求不变，对投资者资产、投资经验等不作限制。
　　通过这次改革，多层次资本市场体系将更加清晰，基本覆盖不同行业、不同类型、不同成长阶段的企业。
主板主要服务于成熟期大型企业。
科创板突出“硬科技”特色，发挥资本市场改革“试验田”作用。
创业板主要服务于成长型创新创业企业。
北交所与全国股转系统共同打造服务创新型中小企业主阵地。
(责编：岳弘彬、杨光宇)
人民网北京2月2日电（记者栗翘楚）1月31日，港交所网站披露深圳市优必选科技股份有限公司（简称“优必选科技”）递交的招股说明书。
优必选科技拟在港股主板上市，冲刺“人形机器人第一股”。
招股书显示，优必选科技成立于2012年，为人工智能赋能机器人的领先企业，致力于人形机器人的创新及智能服务机器人解决方案的研究及研发、设计、智能生产、商业化、销售及营销。
截至2022年9月30日，优必选科技已服务全球40多个国家和地区，共售出50万台机器人。
报告期内，企业级机器人产品及解决方案贡献了公司约九成的营业收入，主要来自销售智能教育机器人产品及解决方案、智能物流机器人产品及解决方案、其他行业定制智能机器人产品及解决方案。
机器人被誉为“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。
作为新兴技术的重要载体和现代产业的关键装备，机器人能够引领产业转型，孕育新产业新模式新业态；作为服务人们美好生活的工具，机器人有助于提升生活品质，满足人们消费升级需求。
中国电子学会数据显示，党的十八大以来，我国机器人产业规模快速增长，2021年机器人全行业营业收入超过1300亿元，工业机器人产量达万台，比2015年增长了10倍。
新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等与机器人技术加快融合，机器人产业发展日新月异，新技术新产业新应用层出不穷，为推动全球经济发展、造福人类提供科技助力。
近日，工信部等十七部门联合发布《“机器人+”应用行动实施方案》，建议服务机器人及特殊机器人在行业中的应用深度及广度预期将大幅增加，这将使多个产业受益，包括制造、农业、建筑、能源、商贸物流、医疗健康、养老服务、教育、商业社区服务等，机器人推动经济社会高质量发展的能力将显着增强。
优必选科技以人形机器人全栈技术赋能人工智能教育、智慧物流、智慧康养等多个行业，深耕“机器人即服务”模式。
招股书显示，优必选科技是中国第一大智能教育机器人产品及解决方案供货商，市场份额约为%。
2020年，优必选科技推出智慧物流解决方案及智能物流机器人，于2021年营收达到亿，增长率达%。
自2022年下半年推出智能康养机器人及解决方案，公司已经收到超过30个潜在客户的询问。
近年来，我国攻克了运动控制、高性能伺服驱动、高精密减速器等关键核心零部件的部分难题，自主产品整机性能大幅提升。
招股书显示，优必选科技是全球范围内具备全栈式技术能力的公司之一，公司已实现多系列伺服驱动器量产，并完成小扭矩到大扭矩（从到200Nm）伺服驱动器批量生产。
报告期内，公司研发开支平均占年收入的60%，全栈技术能力已积累专利超1500项，其中超300项为海外专利。
运动控制和人工智能是人形机器人技术落地的两大核心难点。
一方面，多关节的人形机器人机械复杂度更高,人形机器人的运动控制,尤其是关节驱动控制远高于现有的机器人。
特斯拉、亚马逊、三星等全球科技企业一致看好人形机器人行业的未来，以自研或投资的形式纷纷加注人形机器人，推动人形机器人大规模商业化应用。
优必选科技在人形机器人领域有长达11年的技术积累、研发生产投入和商业化探索，建立了重要壁垒。
据沙利文预测，虽然目前全球人形机器人行业仍处于早期阶段，市场参与者较少，且应用场景有限。
然而，在未来几年，该行业的技术进步以及不断增长的研发投入将进一步推动市场对人形机器人的需求及人形机器人的商业化。
当前，全球人形机器人市场也呈现两大趋势，技术不断进步推动应用场景拓展和生产成本下降加快商业化。
党的十八大以来，从推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，到建设数字中国、智慧社会，数字产业化和产业数字化正在加快发展。
正如中国科学院深圳先进技术研究院研究员欧勇盛先生所说，“人形服务机器人，过去看欧美，现在看中国。
”近年来，我国先后推出了一系列扶持政策，比如《机器人产业发展规划（2016-2020年）》《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020）》《“十四五”机器人产业发展规划》《“机器人+”应用行动实施方案》等规划和政策文件，对机器人产业的发展方向、重点突破领域作出了部署，推动我国机器人产业进入发展快车道。
业内人士表示，随着机器人+应用领域的进一步拓宽，市面上将会有越来越多不同形式的机器人企业和机器人产品涌现，我国机器人市场也将迎来新的发展机遇。
(责编：杨曦、吕骞)
　　1月份，浙江省宁波市舟山港金塘港区大浦口码头集装箱吞吐量万标箱，同比增长%，实现了新年首月开门红。
图为1月31日，宁波舟山港金塘港区大浦口码头灯火辉煌、集卡穿梭奔忙，一派繁忙景象，集装箱轮正在进行11093标箱卸载作业。
　　姚峰摄（人民视觉）　　近期，各地2022年经济数据“成绩单”相继公布：国内生产总值（GDP）增速方面，福建、江西以%的增速并列第一，跑赢“全国线”；GDP总量方面，22个省（区、市）GDP规模超2万亿元，排名前两位的广东、江苏两省GDP规模突破12万亿元关口，排名前十位的省份中有8个省份GDP规模超5万亿元……截至今年1月底，31个省（区、市）地区生产总值均已出炉。
　　有关人士认为，各省份经济的强劲表现凸显了中国经济的韧性和活力，未来省域间的竞争与合作有望推动各地经济实现更好发展，为中国经济高质量发展注入更强劲的动力。
　　超12万亿成员再添一省　　逼近13万亿元！2022年，广东地区生产总值为亿元，同比增长%，逼近13万亿元，这也是广东GDP总量连续34年居全国第一。
　　紧随其后的是江苏省，2022年GDP首次突破12万亿元，达亿元。
江苏省统计局解读，从总量看，江苏继2020年、2021年先后迈上10万亿元、11万亿元台阶后，连续3年跨越3个万亿元大关；经济总量占全国比重达%，稳定发挥了全国发展“压舱石”作用。
　　2022年GDP总量排在前十位的省份分别是广东、江苏、山东、浙江、河南、四川、湖北、福建、湖南、安徽。
广东和江苏为中国两个GDP超10万亿元的经济大省，山东与浙江分别在8万亿元和7万亿元的阵营。
河南超6万亿元，四川、湖北、福建处于5万亿元梯队。
湖南、安徽、上海、河北、北京为4万亿元梯队。
GDP规模在2万亿元至3万亿元这一区间的省份最多。
　　看增速，2022年GDP增速超过全国水平（3%）的省（区、市）有16个。
从2022年各省（区、市）经济增速来看，大部分处于2%-5%这一区间。
超过或等于4%的有10个省（区、市），分别为福建、江西、湖南、甘肃、山西、湖北、陕西、云南、内蒙古、宁夏。
其中，福建、江西、湖南、甘肃4个省份增速超%，江西和福建增速并列第一。
　　多地持续发力高质量发展　　不仅在规模上有所突破，各地也在经济发展质量提升方面持续发力。
　　广东省加快推动高质量发展步履不停。
广州近期举办高质量发展大会，对企业代表发出投资兴业“邀请函”；东莞市提出20条政策、75项举措支持制造业，全力以赴抓经济；江门市紧锣密鼓推动重点项目建设提速增效，年度计划投资超1200亿元……“广东省的高质量发展，对于全国的高质量发展有着非常关键的、重要的支撑作用，同时也对全国的高质量发展有非常重要的方向和引领示范意义。
”商务部国际贸易经济合作研究院学术委员会副主任张建平说。
　　福建省统计局数据显示，2022年福建省高技术产业、装备制造业分别增长%、%；数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济成为福建的新增长极，数字经济增加值达万亿元。
福建省统计局副局长杨洪春介绍，2022年，福建省发展动能持续积蓄，新动能产业增长快、韧性足，新能源汽车、太阳能电池产量分别增长%和%；发展后劲增强，一批稳投资、促发展、惠民生的重大基础设施项目加速形成实物工作量，为稳增长提供强劲动力。
　　看江西省，三次产业结构由上年同期的∶∶调整为∶∶，产业结构不断优化；再看山东省，聚焦制造业强省建设，全年规模以上工业增加值同比增长%，41个大类行业中，近七成行业保持增长……　　各地区设立目标稳中求进　　今年怎么干？近期，全国多地在总结去年成绩的基础上，明确了2023年的经济发展方向。
　　不少省（区、市）定下了2023年经济增速目标，数值范围在4%至%。
其中，最高的是海南，提出2023年地区生产总值预期增长目标为%左右。
西藏紧随其后，为8%左右。
江西、新疆均为7%左右，安徽、湖北、湖南、宁夏为%左右，重庆为6%以上。
前四个经济大省，广东、山东和浙江把2023年GDP增长目标定为5%以上，江苏定为5%左右。
　　仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟认为，各省份设定的增速目标，体现了经济大省和有条件的省份勇挑大梁、力争为全国完成经济社会发展预期目标打好基础开好局的担当。
同时，也说明当前经济运行保持恢复和回稳态势，各地区正抓住机遇期、攻坚期奋力冲刺，稳字当头、稳中求进。
　　具体怎么做？广东省明确提出，2023年将以实体经济为本、坚持制造业当家，加快建设制造强省、质量强省；山东省明确2023年将着力深化新旧动能转换，在构建现代化产业体系上加力提效……“各地经济工作的重点难点，依然在全力扩大社会有效需求，特别是积极扩大国内需求。
”庞溟认为，下一阶段各地区应稳定市场主体信心，扩大国内需求，扩大有效投资，促进消费复苏，增强经济内生动能。
(责编：牛镛、袁勃)
为帮助各地招聘双方实现高效匹配，猎聘在25个城市开启2023“薪春燃梦招聘季”春季大型线上招聘活动，活动从2月6日持续至4月2日。
相比以往，此次活动将更具针对性地服务当地企业和求职者的招聘就业需求，助力地方发展。
猎聘大数据显示，开工首周各地人才招聘需求旺盛：从2023年节后开工首周新发职位最多的城市TOP10来看，上海、北京分别以%、%的占比位居前二；深圳以%的占比位居第三；杭州、广州、成都、苏州、重庆位居第四至第八。
据悉，此次招聘季活动猎聘根据各城市的资源禀赋和发展定位，因地制宜制定了具有城市特色的在线招聘专场，为全国求职者提供了丰富的就业机会。
此次共开放北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、西安、天津、福州、烟台、昆明等25个城市。
招聘专场板块主要包含当地的本周名企推荐、年度非凡企业show、直播最前线、当地热招职位等。
此外，职位板块会以每两周一个主题的形式，陆续为各地求职者全方位提供当地新发热招职位、招聘方活跃职位、福利待遇好的职位，以及离家近薪资高的职位。
猎聘相关数据表明，2023年节后开工首周，互联网、电子/半导体/集成电路、计算机软件、机械/设备、制药、新能源成为招聘需求量最大的六大行业。
每个城市的求职者可以在猎聘APP进入“薪春燃梦招聘季”专属活动页面，寻找自己心仪的企业及合适岗位。
“猎聘始终致力于发挥平台优势，积极响应地方政府部门号召，为地方企业和人才发展‘赋智’‘赋能’。
此次‘薪春燃梦’招聘季活动的本地化服务属性将更精准地助推地方企业和人才实现共赢。
”该负责人说。
(责编：曹淼、李源)
科技日报北京2月18日电（记者张梦然)据英国《自然·能源》杂志近日发表的最新研究，一组国际联合团队报告成功制造了钙钛矿/硅双层单片电池。
在室外条件下，双面串联太阳能电池实现超出任何商用硅太阳能电池板的效率。
这也是首次通过实验清晰证明了双面串联装置效能优越的证据。
钙钛矿太阳能电池，是利用钙钛矿型的有机金属卤化物半导体作为吸光材料的第三代太阳能电池，具有成本低廉、光电转换效率高、商业潜力巨大等让人无法忽视的特点。
此次研究团队分析了在各种真实光照和反照率条件下，想要获得最佳电流匹配所需的钙钛矿带隙。
研究中新的双面串联太阳能电池，其主体由硅层和钙钛矿层构成，同时还结合了许多其他化合物，由于最终采用了较窄的钙钛矿带隙，具有透明背电极的器件结构依赖于反照率来增强底部电池中的电流产生，增强了钙钛矿顶部电池中的电流产生。
团队进而首次报告了在单面（太阳能转换系统标准测试的参考光谱）阳光的照射下，经认证的功率转换效率大于25%的双面串联配置，在户外实验场下，发电密度高达26mWcm-2的结果。
对暴露在不同反照率下的性能进行比较后，研究团队得出了双面单片钙钛矿/硅串列太阳能电池利用环境中的漫反射光反照率，其性能优于单面钙钛矿/硅串列太阳能电池的结论。
研究人员表示，串联装置的复杂性，正是这次最主要的挑战，此次研究涉及14种材料，其中每一种材料都必须进行所谓“完美优化”。
尽管常规串联的太阳能电池也可以通过吸收额外波长的光转化为电能，但此次科学家们证明：使用双面串联配置，可以超过目前公认的串联配置的性能极限。
这种利用传统硅基层和钙钛矿制成的另一层串联组合的新系统，不但可以搜集到更多的能量，还可以捕获许多原本被浪费掉的、从地面反射和散射的光，前所未有地增加串联太阳能电池的效能。
(责编：王仁宏、陈键)分享让更多人看到
　　中国气象局6日公布的《2022年中国气候公报》显示，2022年，我国气候状况总体偏差，暖干气候特征明显。
　　国家气候中心副主任贾小龙介绍，2022年，全国平均气温摄氏度，较常年偏高摄氏度，为历史次高，春夏秋三季气温均为历史同期最高。
　　公报显示，全国除吉林、广西和海南3个省份气温较常年偏低外，其余省份气温均偏高。
甘肃、湖北、四川和新疆气温为1961年以来最高，安徽、河南、湖南、江苏、江西、宁夏和青海为历史次高。
　　2022年，全国平均高温日数为天，较常年偏多天，为1961年以来最多。
除东北地区及内蒙古东部、云南大部、海南等地偏少外，全国其余大部地区高温日数偏多。
全国共有901个国家站日最高气温达到极端事件监测标准，主要分布在华北中东部、华东、华中和西南地区东部等地。
　　在降水方面，2022年，全国平均降水量毫米，较常年偏少5%，为2012年以来最少。
冬春季降水偏多、夏秋季偏少，夏季平均降水量为1961年以来历史同期第二少。
北方降水“东多西少”，南方大部偏少。
六大区域中，东北、华南、华北降水量偏多，长江中下游、西南、西北降水量偏少；七大江河流域中，除长江流域和淮河流域降水量偏少外，其他流域降水量均偏多，辽河流域降水量为1961年以来第二多。
　　公报显示，2022年汛期，雨季进程总体较常年偏早，但雨量强弱差异大。
华南前汛期开始早、结束早，雨量偏多；华北雨季开始早、结束晚，雨量偏多；东北雨季开始早、结束早，雨量偏多；华西秋雨开始早、结束早，雨量偏少；长江中下游入梅早、出梅早，梅雨量偏少；西南雨季开始早、结束早，雨量偏少。
　　《2022年中国气候公报》由中国气象局国家气候中心组织专家编写，公报内容分为五章，分别从基本气候概况、气候系统监测、主要气象灾害和极端天气气候事件、气候影响评估以及2022年国内外十大天气气候事件等方面提供中国气候的最新监测和评估信息。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　徐骏作（新华社发）　　本报北京2月8日电（记者丁怡婷）住房和城乡建设部近日印发通知，决定开展城市公园绿地开放共享试点工作。
在公园草坪、林下空间及空闲地等区域划定开放共享区域，完善配套服务设施，更好地满足居民搭建帐篷、运动健身、休闲游憩等亲近自然的户外活动需求。
试点为期1年。
　　根据通知，南方地区要按照应试尽试原则，积极开展试点工作，逐步扩大开放共享区域。
其他地区可根据实际情况选择试点城市，合理确定开放共享区域，以点带面，逐步探索建立轮换制养护等管理机制，不断推动城市公园绿地开放共享。
　　据了解，开放共享区域应处于地形相对平整，服务设施、应急保障相对完善和便捷的区域，避开存在自然灾害风险以及生态脆弱区域，避开易干扰野生动物繁衍和活动区域。
　　通知要求，各试点城市要根据实际情况确定公园绿地中可开放共享区域、开放时间、可开展的活动类型、游客承载量，以及完善设施配套、提升服务功能、加强植物养护管理和游客服务保障等措施。
其中，开放用于游憩活动的草坪区域要根据植物生长周期和特性，可推广地块轮换养护管理等制度，避免植被被过度踩踏影响正常生长。
鼓励各地拓展开放共享的绿地类型，增加绿色活动空间。
　　对于试点工作积极主动、成效明显的城市，在评选国家园林城市（国家生态园林城市）时予以优先考虑。
数据显示，2012至2021年，全国城市建成区绿化覆盖率由%提高到%，人均公园绿地面积由平方米提高到平方米。
(责编：王仁宏、陈键)分享让更多人看到
科技日报昆明2月18日电（记者赵汉斌通讯员陈艳）记者18日从中国科学院云南天文台了解到，该台与美国亚利桑那大学研究人员合作，发现光学波段的信号可以作为探测热木星大气逃逸的探针。
国际著名期刊《天体物理杂志快报》发表了这一成果。
早在2003年，人们通过观测远紫外波段的信号，发现离主星很近的热木星大气中处在低能态的较冷氢原子以一种剧烈的形式向外逃逸。
这种逃逸可对行星演化造成严重影响。
“近几年，人们在光学波段成功探测到行星大气中较热氢原子对主星遮挡时产生的微弱吸收信号，如氢的光学波段透射光谱。
”云南天文台郭建恒研究员说，然而研究者一直缺乏有力的模型，来论证这些较热的氢原子产生的吸收信号与大气逃逸之间的关系。
郭建恒与博士研究生闫冬冬以及亚利桑那大学黄辰亮博士等人合作，基于自主开发的流体动力学逃逸大气模型和辐射转移模型，在细致地计算了冷热氢原子的分布后，模拟了热木星WASP-121b在不同观测时刻光学波段透射光谱的数据。
研究表明，这颗行星周围存在数量巨大的逃逸中性氢气体，每年损失物质以10万亿吨计。
这些被行星抛射的物质中，热氢原子的速度比声速更快，并造成了光学波段的吸收。
这也说明，光学波段的信号可以用作探测大气逃逸探针。
进一步研究发现，行星大气在不同时刻的吸收水平变化，反映了主星不同的活动特性，恒星更强的活动水平可导致行星大气更深的吸收。
这一发现有助于更好地理解主星活动性对行星大气逃逸的影响。
(责编：王仁宏、陈键)分享让更多人看到
　　科技日报北京2月18日电（记者张景阳通讯员齐佩东）记者18日从北京天然气管道有限公司技术部门获悉，陕京天然气输气管道榆林压气站RY3403机组例行检修后平稳运行超过三周，各项指标符合要求，企业研发团队自行研发的内部高速运转核心部件带动的驱动端和非驱动端轴振动值为8—9μm，小于维修前的11—13μm，达到了国际同类机型性能。
　　这标志着北京管道公司进口设备核心部件国产化替代工作在技术应用层面迈出了坚实的一步，在打破国外压缩机技术壁垒方面取得了突破性进展。
　　据悉，陕京天然气输气管道此次检修的压缩机组是进口的RF4BB36型离心式压缩机，技术人员在检修中发现压缩机核心部件转子一级叶轮入口存在3cm长裂纹，且平衡盘密封的第三组梳齿也出现较严重的磨损，为保障首都正常供气，企业技术团队提前与国内技术实力较强的相关企业沟通和交流，并安排工程师开展叶轮及平衡盘测绘，直接参与重新制造新叶轮与平衡盘，在45天内完成了整个叶轮及平衡盘的加工、装配和测试工作。
　　北京天然气管道有限公司管道压缩机工程师史宁岗介绍，进口压缩机备件长期依赖国外厂家进口且工期长，为了推动进口压缩机组相关设备国产化，企业专门成立技术攻关团队，提前与国内压缩机备件生产厂家进行技术交流调研，明确制备工艺、精心安装调试，最终一次试机成功。
(责编：王仁宏、陈键)分享让更多人看到
　　本报合肥2月8日电（记者徐靖）中国科学技术大学俞书宏院士团队利用天然生物质和天然矿物为原料，制备了一种具有优良隔热和耐火性能的纯天然仿木气凝胶。
相关成果发表于期刊《德国应用化学》。
　　研究人员通过巧妙的表面化学调控方法，成功实现了在温和条件下活化微米尺度的木屑颗粒表面，从而暴露出纤维素纳米纤维。
这些颗粒表面的纳米纤维显著增强了颗粒之间的相互作用，结合单向冷冻技术成功构建了强韧耐用的仿木气凝胶。
这种气凝胶有着与天然木材类似的取向通道结构，仿木结构可以大大降低气凝胶的热导率，优于现有纤维素基气凝胶材料和各类商用海绵。
同时，加入天然黏土纳米片使得这种气凝胶的耐火性能也有了很大的改善，可以承受1300摄氏度高温的火焰，并且至少在20分钟内不被烧透。
(责编：王仁宏、陈键)分享让更多人看到
　　“团仔圆妞闹元宵”活动现场，台湾小朋友在工作人员指导下体验手摇元宵。
　　本报记者金晨摄　　元宵节，是中华民族的重要传统节日，寓意团圆和美，承载着两岸中华儿女关于亲情与思念的情感记忆。
　　连日来，北京、高雄两地以“2023年高雄·北京特色周”为契机，举办了6场庆新春、闹元宵特色交流活动。
两地民众通过视频连线方式相聚“云端”，猜灯谜、品元宵、送祝福，共赏京剧、杂技、武术等精彩非遗文化表演，同庆新春元宵佳节。
　　欢声笑语闹元宵　　喜庆的大灯笼、火红的中国结，在海淀区中关村街道东里南社区服务站，居民们正与高雄旗津的社区居民展开一场跨越海峡的“家庭聚会”。
“花灯福字热舞趴”“卡拉OK欢唱会”“全家欢聚吃汤圆”……活动现场，两岸同胞倾情对唱、摇摆共舞，欢声笑语不断，热闹非凡。
　　在东城区台湾会馆内，“团仔圆妞闹元宵”活动现场同样是一片中国红。
通过视频连线，120名东城社区居民与高雄香蕉码头和冈山会场的600多名台湾朋友共赏精彩表演，同庆元宵佳节。
　　由东城区文化馆表演的开场舞蹈《美丽中华》点燃现场气氛，高雄金鹰阁电视木偶剧团带来的台湾非遗人偶合一《庆元宵》令人赞不绝口。
可爱的熊猫公仔“团仔”“圆妞”带领两岸嘉宾一起来到北京动物园，探寻国宝大熊猫的日常生活，向两岸同胞送上元宵祝福。
　　在京台湾青年李佳颖为两岸观众带来了器乐合奏《望春风》。
李佳颖告诉记者，《望春风》是台湾比较早期的民谣，曲子很有韵味，传唱度高，是许多台湾同胞的童年回忆。
“借由这首曲子，希望两岸关系在农历兔年有一个好的发展势头。
”他说。
　　活动中，相声演员应宁携两位台湾小朋友献上特意为此次活动创作的相声《话说中轴》和单弦《台湾小吃赞》等节目。
他们将北京的地名、台湾的夜市小吃等两岸元素融入曲艺作品中，字正腔圆，包袱不断，赢得现场阵阵叫好。
　　“咱们两岸同胞的感情就像这碗元宵似的，热气腾腾，团团圆圆，甜甜蜜蜜。
”应宁表示，自己曾多次到台湾交流参访，台湾同胞对传统曲艺的热爱让人印象深刻。
“现在已经到了春暖花开的日子，希望能够尽快和台湾的朋友们见面。
”他说。
　　非遗文化共体验　　西城区有着丰富多彩的非遗文化资源，天桥的曲艺、牛街的小吃、琉璃厂的文玩，都是享誉全国的文化符号。
元宵佳节之际，“椿”华秋实二十载京台携手谱新篇——两岸京剧艺术展演暨第二十届“椿树杯”颁奖典礼活动在西城区和高雄市连线举办。
　　活动现场，《定军山》《贵妃醉酒》等一段段经典唱段依次上演，由宋庆龄和平天使艺术团——京昆表演团带来的少儿京剧联唱，展现了一代代京剧传统艺术继承人的朝气和力量。
来自高雄的戏曲票友们精心准备了《野猪林》“大雪飘”选段、歌仔戏《定情》等节目，收获了两岸观众阵阵喝彩声。
　　除了戏剧国粹，杂技、武术也深受两岸同胞喜爱。
在近日举办的“千树流彩华庭暖，两岸最美是团圆——2023年西城高雄共庆元宵佳节交流活动”中，来自民间艺术组织的杂技演员带来了技艺高超、惊险刺激的杂技，赢得观众阵阵惊呼和掌声；具有传统风格的非物质文化遗产白猿通背拳、掷子表演，一招一式尽显中华武术风采。
　　“在台湾很多武术拳术之中，都有我们白猿通背拳的影子，充分体现了两岸文化的一脉相承。
”牛街白猿通背拳第五代传人钟宝义告诉记者，他最大的愿望就是将白猿通背拳传承好，将中华武术精神发扬光大。
“我也希望有机会到台湾去切磋武艺，如果各方面条件合适，还可以收一个台湾徒弟。
”他说。
　　两岸一家话亲情　　今年春节，许多在京台胞选择回家过年。
在日前举办的“花开盛世丰宜福台”京台文化拜年暨元宵视频交流活动中，返台过年的丰台区台商和两岸婚姻家庭成员，以“交流使者”的身份前往高雄市三民区与当地居民互动，分享在丰台工作生活的点滴和新年的愿景，讲述“北京故事”，送去新春元宵问候。
　　居住在草桥欣园社区的台胞蔡幸娟在北京生活了11年。
今年她回到高雄过年，通过视频看到北京的亲朋好友十分兴奋。
“在北京生活期间，我们台胞得到很多支持与关照，非常暖心。
值此元宵佳节之际，祝福两岸同胞元宵快乐、阖家幸福。
”　　“马上就要到台湾和家人团聚，心情非常激动。
”来自北京的岳光告诉记者，去年家里迎来了一位新成员，但由于工作原因，还未和身在台湾的小宝宝见过面。
“我和妻子给孩子取名岳山向海，山是大陆，海是台湾，两岸同胞血浓于水，如山海般不可分割，我们的孩子就是这份情谊的见证。
”岳光说。
　　“过去几年虽然受疫情影响，但北京高雄两地各项交流活动不断，两岸同胞像家人一样，心一直在一起。
”高雄市凤山区诚义里里长刘启芳兴奋地表示，他将和高雄20位乡亲于2月底启程前往北京，与阔别多年的北京朋友见面。
“希望北京的朋友也可以来高雄品尝特色美食，我们准备了独具高雄特色的打狗饼和大牛牛肉面，让大家尽情享用！”他说。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电（记者尚昊、王承昊）国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上表示，对于恢复两岸直航航点，大陆已做好相关准备，没有任何限制和障碍。
希望台湾方面顺应民意，采取务实举措，不要再以疫情为借口，用所谓“评估”“考量”来搪塞，阻碍两岸恢复直航。
　　朱凤莲表示，两岸同胞和航空业者热切期盼全面恢复两岸直航航点。
2月1日，大陆航空主管部门已通过《海峡两岸空运协议》联系渠道促请台湾方面恢复两岸直航航点，优先恢复广州、深圳、南京、无锡、杭州、宁波、武汉、福州、合肥、重庆、长沙、郑州、海口、西安、沈阳、哈尔滨等16个台胞反映较为集中的两岸直航航点。
推动上述航点复航是全面恢复两岸客运直航的第一步，我们会根据台胞台商需要，持续推动更多航点复航，满足两岸交流交往需要。
　　朱凤莲表示，1月7日“小三通”部分复航，为金门、马祖同胞返乡过年、与家人团圆提供了便利。
民进党当局虽同意所谓“小三通”专案常态化实施，但继续将金马地区以外的同胞排除在外，让“小三通”难以发挥在两岸交流往来中应有的作用。
我们希望民进党当局以民众福祉为重，尽快取消所有人为限制，实现“小三通”全面复航。
　　朱凤莲说，新冠疫情发生三年来，大陆方面克服疫情因素和民进党当局人为设置障碍的影响，坚持促进两岸交流、深化融合发展的努力没有停，两岸同胞走近走亲的热切愿望没有减，两岸民间交流合作没有断。
在大陆疫情防控进入新阶段形势下，早日恢复两岸之间的线下交流，实现两岸人员往来正常化、两岸各领域交流合作常态化，是两岸同胞的共同期望。
春节期间，两岸许多团体机构互致问候和祝福，商议今年开展两岸交流的安排，岛内团体机构对今年来大陆交流参访充满期待。
　　“我们相信，两岸交流将很快迎来春暖花开。
大陆各地将举办一系列两岸交流活动，欢迎台湾各界积极参加，欢迎广大台湾同胞多来大陆走走看看。
”她说。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
　　2月8日，国台办举行2023年农历春节后首场新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。
朱凤莲表示，春节和元宵节期间，中共中央台办、国务院台办开展一系列走访慰问台胞活动。
活动中，我们强烈感受到，两岸交流符合两岸民意，也是两岸同胞的共同愿望，我们要共同努力，尽早尽快恢复两岸正常交往。
　　“我们相信，两岸交流将很快迎来春暖花开。
大陆各地将举办一系列两岸交流活动，欢迎台湾各界积极参加，欢迎广大台湾同胞多来大陆走走看看。
”朱凤莲说。
　　对于恢复两岸直航航点，大陆没有任何限制和障碍　　朱凤莲表示，对于恢复两岸直航航点，大陆已做好相关准备，没有任何限制和障碍。
希望台湾方面顺应民意，采取务实举措，不要再以疫情为借口，用所谓“评估”“考量”来搪塞，阻碍两岸恢复直航。
　　朱凤莲表示，两岸同胞和航空业者热切期盼全面恢复两岸直航航点。
2月1日，大陆航空主管部门已通过《海峡两岸空运协议》联系渠道促请台湾方面恢复两岸直航航点，优先恢复广州、深圳、南京、无锡、杭州、宁波、武汉、福州、合肥、重庆、长沙、郑州、海口、西安、沈阳、哈尔滨等16个台胞反映较为集中的两岸直航航点。
“推动上述航点复航是全面恢复两岸客运直航的第一步，我们会根据台胞台商需要，持续推动更多航点复航，满足两岸交流交往需要。
”她说。
　　朱凤莲表示，1月7日“小三通”部分复航，为金门、马祖同胞返乡过年、与家人团圆提供了便利。
民进党当局虽同意所谓“小三通”专案常态化实施，但继续将金马地区以外的同胞排除在外，让“小三通”难以发挥在两岸交流往来中应有的作用。
我们希望民进党当局以民众福祉为重，尽快取消所有人为限制，实现“小三通”全面复航。
　　中国国民党副主席夏立言来访期间，两岸将合办交流活动　　朱凤莲应询介绍，为促进两岸各领域交流合作，增进两岸同胞利益福祉，中国国民党副主席夏立言来访期间，两岸有关方面将合作举办交流活动。
　　据介绍，海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同主办“后疫情时期的两岸关系与交流合作”座谈会，将于2月10日上午在北京举行。
由中华全国青年联合会、中国国民党青工总会作为指导单位，上海市青年联合会、上海市青年企业家协会与海峡两岸经贸文化交流协会青年委员会、“三三会”青年企业家委员会共同主办两岸青年企业家（上海）交流活动，将于2月13日上午在上海举行。
　　朱凤莲说，夏立言副主席将出席上述活动，并到南京、武汉、重庆、成都等地参访。
　　针对夏立言访问大陆，民进党诬称“可能落入大陆的强制性政治框架”。
朱凤莲回应有关提问时表示，台湾社会的主流民意是要和平、要发展、要交流、要合作。
我们始终尊重、关爱、造福台湾同胞，秉持“两岸一家亲”理念，真诚为台湾同胞谋福祉。
民进党当局出于政治私利，勾连外部势力谋“独”挑衅，损害台湾同胞利益福祉，危害台湾同胞身家性命，一步步把台湾推向险境，才是对台湾社会主流民意的胁迫、对台湾最大利益的威胁。
　　让交流合作道路越走越宽，让两岸同胞日子越过越好　　朱凤莲说，新冠疫情发生三年来，大陆方面克服疫情因素和民进党当局人为设置障碍的影响，坚持促进两岸交流、深化融合发展的努力没有停，两岸同胞走近走亲的热切愿望没有减，两岸民间交流合作没有断。
　　朱凤莲介绍，为创建更多两岸交流合作平台，给两岸同胞提供更多回顾历史、品味文化、畅叙亲情和共同发展的机会，国台办最近批准设立9个海峡两岸交流基地，分别是内蒙古呼和浩特昭君博物院、福建漳州东山关帝庙、福建漳州云霄开漳圣王祖地、山东烟台长岛显应宫、广东深圳南山天后博物馆、广东深圳中山公园棒球场等棒球场地、广东揭阳三山国王祖庙、重庆关岳庙和广西桂林桃花江文化旅游风景区。
“我们热忱欢迎更多台湾同胞来参访交流，希望有关地方将交流基地建设好、发展好，切实发挥在两岸交流合作中的示范引领作用。
”她说。
　　针对金门有关方面日前共同发表倡议，主张两岸和平发展，提出推动兴建“金厦跨海大桥”、营造“金厦”生活圈等，朱凤莲应询表示，大陆一贯高度重视、积极支持金门经济社会发展，不断采取切实措施增进同胞利益福祉，2018年已率先实现向金门供水，目前与金门通电、通气、通桥等前期技术准备也基本完成。
“对于金门乡亲有关金门建设发展及厦金合作的呼声，我们听到了，也愿意尽可能提供协助。
希望大家共同努力，汇聚力量、排除干扰，让交流合作道路越走越宽，让两岸同胞日子越过越好。
”朱凤莲说。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　农历春节前，台北市迪化街上热闹非常（1月13日摄）。
新华社记者黄扬摄　　“很久没有看到这样旺的人气了。
”在迪化街经营糖果甜品店铺的徐伟峰说，“虽然买气有提升，但相比疫情前还是有差距。
”据悉，今年在迪化街参加年货大街活动的商家总计300多家。
不少商家期盼疫情结束、陆客回流，更好地带动生意复苏。
　　运货、整理摊铺、接待客人……新年来临，29岁的李厚德像往年一样，来到家族老店“新亦胜”帮忙。
李厚德说，他从小在这里长大，“一路见证了年货大街的变化”。
　　他回忆，以前逢年过节，台北人大多会来迪化街购物，后来随着大型商场、网络购物出现，加上疫情影响，年节客流已不及过去。
如何在疫情后将老店经营出一番新气象，成为他时常考虑的问题。
　　“我们需要新创意，吸引更多观光客消费。
”李厚德今年与网红店铺合作，将新潮精致的兔子造型甜品摆上摊铺，吸引不少年轻游客的目光。
　　位于台北市仁爱路附近的假日花市是台北历史最久的花市之一。
不久前，它刚刚度过40岁“生日”。
农历春节前夕，假日花市连续营业八天，迎接采买花卉的人潮。
　　“每年春节店里招牌的凤梨和蝴蝶兰都卖得很好，今年也不例外。
”在假日花市经营15年的花商陈美满说，凤梨在闽南话当中与“旺来”发音相近，蝴蝶兰则寓意“福来”，代表了民众对福气旺旺的期盼。
今年店铺还添置新品“开运竹”，象征“节节攀高”。
“希望好寓意带来好生意、好运气。
”陈美满说。
　　该假日花市会长吴典益介绍，由于成本提高，花价相较往年有所上涨。
不过，民众买花迎新意愿依然强烈。
连续营业这些天，花市天天人潮络绎不绝。
　　正月里，家住台北市区的戴先生忙着张罗好酒好菜，招待前来拜访的亲朋好友。
茶几上，两盆新购的兰花花姿婀娜、生机盎然。
“过年当然要把家里装点喜庆。
大家过来聚一起，热热闹闹，相互沾沾喜气。
”戴先生说。
　　在台湾，新年伊始也有“走春”的习俗，有不少民众选择与家人好友同游老街古镇。
　　“身体健康”“求职顺利”“早日买房有个家”……在台湾新北的平溪小镇，沿着当地知名的平溪老街、菁桐老街一路穿行，随处可见写满心愿的竹筒悬挂于道旁，当中不少颜色较新。
　　在平溪车站旁开店的郭庆农老伯告诉记者，当地相传将心愿写上竹筒挂在路边，便能愿望成真。
加上平溪有着放天灯的传统，每逢佳节，平溪便成为游客祈福许愿的游玩胜地。
　　天灯又名孔明灯，最初用于通信，在清道光年间由福建移民带入台湾，后用于祈福许愿报平安。
平溪自1990年起力推天灯观光，鼓励游客在天灯上写下心愿。
如今，平溪天灯已成为台湾的标志之一。
　　郭庆农介绍，今年春节前后，祈求阖家平安、身体健康的红色天灯最受欢迎，而祈愿社会祥和、事业顺利的橘色天灯则在青年游客中大有市场。
　　春节期间，平溪也尝试在传统文化基础上增添新潮元素，在当地多处设置灯光艺术装置，结合兔年主题打造特色灯饰、许愿树、灯光廊道，吸引远道而来的年轻人留影“打卡”。
　　“三、二、一，新春快乐！”伴随欢呼声，三五天灯缓缓升起，如星光点点，携着愿望装饰新春夜空。
　　老街辞旧岁，花下灯前，新年味里是旧去新来气象清的期盼；欢声笑语间，情谊依然，不变的是四海亲友盼团圆的情怀。
　　新华社北京2月8日电（记者石龙洪、王承昊）国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上介绍，在大陆就业和居住的台湾居民参加医保不存在政策障碍，均可按规定缴费并享受相应待遇；持台湾居民居住证的台胞，可按有关政策规定，在大陆购买商品房或承租公共租赁住房。
　　朱凤莲表示，医保是台湾居民在大陆安居乐业很重要的方面。
2019年11月人社部、国家医保局联合印发《香港澳门台湾居民在内地（大陆）参加社会保险暂行办法》明确规定，与内地（大陆）用人单位有稳定劳动关系的港澳台居民，应当依法参加职工基本医疗保险，由用人单位和本人按规定缴费，并享受相应待遇。
在内地（大陆）居住且办理港澳台居民居住证的未就业港澳台居民，可在居住地按规定参加城乡居民基本医疗保险，按照与所在统筹地区城乡居民同等标准缴费，并享受基本的医疗保险待遇。
　　据介绍，截至2022年三季度，港澳台在大陆参保人数达31万人，其中参加职工基本医疗保险万人，参加城乡居民基本医疗保险万人。
　　朱凤莲应询介绍，为了让台胞在大陆安居乐业，住房和城乡建设部等部门和地方不断出台相关政策，解决广大台胞的住房需求。
持台湾居民居住证的台胞，可按有关政策规定，在大陆购买商品房或承租公共租赁住房。
　　她说，福州市2021年7月将就业创业台胞纳入住房保障体系，一次性向台胞提供保障性住房1050套。
目前已受理3批次申请，有206户304名台胞入住台胞公租房。
从申请到入住形成“一条龙”政策体系，实行市场化标准30%的租金减免，符合无住房、取得台湾居民居住证并与企事业单位签订1年以上劳动合同或有自主创业的企业法人等条件就可申请。
许多台胞反映公租房设施配套完善，生活方便，有利于更快融入当地生活。
　　朱凤莲说，北京2019年7月启动实施在京台胞保障性租赁住房配租计划，已为200多名台胞开展政策咨询，53名台胞申请并入住。
广州拿出1000套公租房供港澳台青年申请，台胞已申请入住近百套，2023年新修订的“广州60条惠及台胞措施”明确：支持符合条件的台胞申请承租新就业无房职工整体租赁公租房；鼓励符合条件的台青申请租住市区各级人才公寓或相关租金补贴。
厦门累计有115人次台胞享受公租房政策，目前79人在租，2022年6月将台胞纳入购买保障性商品房对象。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
　　新华社北京2月9日电中共中央台办、国务院台办主任宋涛9日在北京会见来访的中国国民党副主席夏立言一行。
　　宋涛欢迎夏立言率团来访，表示我们将深入贯彻中共二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，全面落实习近平总书记对台工作重要指示精神，愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，同中国国民党加强交往，增进互信，携手推动两党关系和两岸关系向前发展，共同努力为台海谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴。
我们将继续秉持“两岸一家亲”理念，尊重、关爱、造福台湾同胞，深化两岸各领域交流合作，促进两岸同胞心灵契合。
　　夏立言表示，面对台海变局，切盼两党在“九二共识”、反对“台独”基础上，持续沟通、真诚合作、深化互信、聚同化异，增进两岸人民权益福祉，维护台海和平稳定，推动两岸关系和平发展。
(责编：赵光霞、胡永秋)分享让更多人看到
　　本报北京2月6日电（记者程龙）国务院台办新闻发言人朱凤莲6日说，中国国民党副主席夏立言将于2月8日至17日率团来访，出席有关两岸交流活动并参访。
　　朱凤莲表示，我们欢迎夏立言副主席率团来访，愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，加强与中国国民党交往，巩固增进互信，深化各领域交流合作，共同推动两党关系和两岸关系向前发展，维护台海和平稳定，增进两岸同胞利益福祉。
(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电（记者尚昊、石龙洪、王承昊）国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上表示，春节和元宵节期间，中共中央台办、国务院台办开展一系列走访慰问台胞活动。
活动中，我们强烈感受到，两岸交流符合两岸民意，也是两岸同胞的共同愿望，我们要共同努力，尽早尽快恢复两岸正常交往。
　　朱凤莲说，这个春节，在大陆的台胞充分感受到真情关怀。
10多个省区市负责同志深入工厂、学校、住家，关心、慰问台胞台商，送上新春祝福，帮助解决他们在生产、生活、医疗救治等方面遇到的困难。
　　她说，这个春节，两岸同胞积极参与丰富多彩的线上线下新春联谊活动。
各地纷纷举办新春围炉会、座谈交流会、文体联谊及传统民俗等系列活动，加深“两岸一家亲”的同胞情谊。
“两岸同胞拜大年”成为两岸网民新春送祝福的高频词汇，相关话题曝光量逾8亿次。
两岸各界人士和网民在社交平台发布拜年短视频，表达热切期盼两岸关系和平发展、恢复正常交流、加强合作的心愿。
　　朱凤莲说，这个春节，两岸民众共同享受文化大餐。
近20位台湾演艺人员参加央视、地方卫视及中国文联举办的春节联欢晚会，近200名台湾青年参演粤港澳台青年元宵晚会，与大陆演艺人员共同献上精彩表演和节日祝福，诠释两岸血脉相连的家国情怀。
《流浪地球2》《狂飙》等优质影视剧在两岸同时掀起观看热潮，《甄嬛传》等大陆经典电视剧在岛内24小时不间断连播，充分说明两岸血脉相连、文化相通、心灵契合。
　　“新年伊始，大家已经看到了我们推动两岸关系和平发展的行动和诚意。
希望两岸同胞和衷共济、同心同行，共创中华民族伟大复兴美好未来。
”她说。
　　发布会上，朱凤莲介绍说，为促进两岸各领域交流合作，增进两岸同胞利益福祉，中国国民党副主席夏立言来访期间，两岸有关方面将合作举办交流活动。
　　据介绍，海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同主办“后疫情时期的两岸关系与交流合作”座谈会，将于10日在北京举行。
由中华全国青年联合会、中国国民党青工总会为指导单位，上海市青年联合会、上海市青年企业家协会与海峡两岸经贸文化交流协会青年委员会、“三三会”青年企业家委员会共同主办两岸青年企业家（上海）交流活动，将于13日在上海举行。
夏立言将出席上述活动，并到南京、武汉、重庆、成都等地参访。
　　针对求学、医保、住房等台胞关心的问题，朱凤莲作了相关解答。
　　据介绍，在台湾的高中毕业生可通过三个渠道申请就读大陆高校：3月1日起，参加“学测”考试的台湾考生可登录“大陆普通高校依据台湾地区学测成绩招收台湾高中毕业生系统”进行报名，大陆412所具备对台招生资格的高校今年将全部使用该系统招生，不收取报考费用；参加“统测”考试的台湾考生可向13所本科高校及6所高职院校报名；福建8所高校对台单招及暨南大学、华侨大学“两校联招”相关政策不变。
　　朱凤莲表示，我们热忱欢迎符合条件的台湾学生报名申请大陆高校，希望有意愿来大陆学习的台湾学生都能达成所愿，将持续为台湾学生来大陆学习深造提供便利和服务，助力更多台湾学生在大陆实现人生梦想。
　　朱凤莲表示，在大陆就业和居住的台湾居民参加医保不存在政策障碍，均可按规定缴费并享受相应待遇。
为了让台胞在大陆安居乐业，有关部门和地方不断出台政策，解决广大台胞住房需求。
持台湾居民居住证的台胞，可按有关政策规定，在大陆购买商品房或承租公共租赁住房。
　　她还介绍，国台办最近批准设立9个海峡两岸交流基地，2009年至今已先后批准在24个省区市设立91个海峡两岸交流基地。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
人民网北京2月8日电（记者刘洁妍、崔越）国务院台湾事务办公室8日举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲主持发布会并答问。
中央广播电视总台国广记者：国台办发言人日前表示，大陆航空主管部门希望台湾方面优先恢复16个两岸直航航点，请问具体是哪16个航点？后续将如何推动？朱凤莲：当前，大陆疫情已得到很好控制，两岸同胞和航空业者热切期盼全面恢复两岸直航航点。
根据台湾同胞及岛内有关团体的反映，2月1日大陆航空主管部门已通过《海峡两岸空运协议》联系渠道促请台湾方面恢复两岸直航航点，优先恢复广州、深圳、南京、无锡、杭州、宁波、武汉、福州、合肥、重庆、长沙、郑州、海口、西安、沈阳、哈尔滨等16个台胞反映较为集中的两岸直航航点。
推动上述直航航点复航是全面恢复两岸客运直航的第一步，后续我们会根据台胞台商需要，持续推动更多两岸直航航点复航，满足两岸交流交往需要。
需要强调的是，对于恢复两岸直航航点，我们已经做好相关准备，没有任何限制和障碍。
希望台湾方面顺应民意，采取务实举措，不要再以疫情为借口，用所谓“评估”、“考量”来搪塞，阻碍两岸恢复直航。
(责编：徐祥丽、杨牧)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电（记者刘欢、王承昊）国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上表示，只要民进党当局认同体现一个中国原则的“九二共识”，以实际行动停止谋“独”挑衅和勾连外部势力对抗大陆，两岸对话协商就可以恢复。
　　有记者问，蔡英文日前称，“在理性、平等及相互尊重下，愿和大陆开展对话，一起寻求双方可接受、促进区域和平稳定的可行之道”。
对此有何评论？朱凤莲作上述表示。
　　朱凤莲说，众所周知，“九二共识”是两岸对话协商的共同政治基础。
这个基础充分体现了双方相互尊重、平等协商，无论是两会商谈，还是过去国台办与陆委会建立的联系沟通机制，都是具体生动的范例。
　　针对赖清德就任民进党主席后声称台湾已是“主权独立的国家”，并称未来会继续蔡英文两岸路线及“四个坚持”，朱凤莲表示，两岸同属一个中国，历史经纬清晰、法理事实清楚。
台湾从来就不是一个国家，也永远不可能成为一个国家。
搞“台独”分裂违背历史发展潮流，违逆全体中华儿女意志，严重损害两岸同胞利益，无论使用什么样的包装、说辞，都不可能得逞。
　　朱凤莲在答问时还表示，大家应该都注意到，民进党方面近期对两岸交流的相关表态十分恶劣。
这充分说明民进党当局“愿与大陆对话”的说法完全是假话。
其所作所为与要和平、要发展、要交流、要合作的岛内主流民意背道而驰，必将被岛内民众抛弃。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
新华社福州2月5日电（记者邓倩倩）元宵佳节，近一公里长的花灯街亮相福州市马尾区东江滨公园，“福兔”造型、“福”文化元素、福州城市形象等组成的花灯流光溢彩。
特别的是，主花灯上有两个象形“马”字携手并肩的标志，象征着马尾和马祖“两岸一家亲”。
“时隔三年，我们终于又实现每年元宵节的约定，组团从马祖来马尾闹元宵，倍感亲切和激动。
”马祖青工总会会长曹庭昇说，“两马同春闹元宵”活动已经持续了二十年，前几年因疫情影响无法从马祖来大陆参加，今年是第二十一届，有30余名马祖乡亲专门经“小三通”来马尾过元宵节。
在福州马尾琅岐码头客运站，马祖乡亲们刚下“小三通”客运船，就收到马尾区赠送的花灯。
自2001年《福州马尾—马祖关于加强民间交流与合作的协议》签订以来，马尾、马祖实现双向直航，“两马同春闹元宵”成为两岸文化交流重要品牌，“马尾·马祖元宵节俗”也由海峡两岸共同申报，于2008年被列为国家级非物质文化遗产。
马祖乡亲们不仅赏花灯，也登上轮船，夜游闽江。
“夜晚看福州城市灯火璀璨，感受到大陆的繁荣和进步，同时灯光秀将福州文化和科技元素相结合，很令人震撼。
”马祖乡亲詹纮嘉说。
在福州市梁厝历史文化街区，马祖乡亲们参与两岸民俗文化互动，畅游文创市集，感受两岸非遗手工艺品魅力。
“两岸的民俗文化一脉相传、同根同源，共同的民俗让我们团结在一起，希望继续密切交流合作，加深感情。
”中国国民党马祖党部前主委林佑兴说。
正月十五日晚，“两马同春闹元宵”烟花晚会在东江滨沙洲岛举行，持续20分钟，分为“盛世欢歌、玉兔迎春”“两马浓情、同根同源”“马真精神、熠熠生辉”“船政之光、创新图强”四个篇章。
“在共度元宵佳节的氛围中感受到两岸浓浓的亲情，期待两岸‘小三通’尽快恢复常态化运营，台湾青年们都能有机会来大陆走走看看，就业创业。
”曹庭昇说。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
新华社南京2月5日电（记者刘巍巍）赏水乡古镇灯光秀、点天妃宫妈祖心灯、围炉煮茶品芳茗……5日，中华民族传统节日元宵节来临，江苏台胞台商以多种方式庆佳节、聊感悟，寄望月圆人满。
5日晚，昆山市千灯古镇流光溢彩，粉墙黛瓦的水乡老宅与摇曳的红灯笼相映成趣，水乡古塔灯影闪烁。
环鸿电子（昆山）有限公司法人代表林大毅与家人、朋友“组团”前来观赏灯光秀。
他说：“在保留着浓厚江南生活气息的古镇中欢庆元宵，有一种别样的浪漫和温暖。
”来自台湾南投的林大毅，1997年作为首批台干“登陆”，曾辗转厦门、青岛、深圳等地，后来选择安居昆山。
最近几年，林大毅的儿子、女儿也追随父亲脚步，来到昆山定居发展。
“月圆人团圆，昆山逐渐从‘工作地’变成‘第二故乡’，海的两边都是家。
”林大毅说。
位于长江畔的南京天妃宫是明成祖朱棣为感谢妈祖等诸神护佑郑和航海平安而敕建，迄今已有600多年历史。
在妈祖的“守望”下，“80后”台青李彦翰兴致勃勃地猜灯谜、品元宵、点心灯。
他说：“妈祖文化架起两岸‘情谊之桥’，今年是我在南京就地过年的第3年。
这个元宵节，我和同事们在天妃宫欢度，感觉特别亲切，就像在家乡一样。
新的一年，我们要不负春光，勇敢追梦。
”元宵夜，在苏州著名旅游地山塘街经营咖啡馆的台属李红依旧忙碌。
李红与客人们围着火炉煮茶、烤橘子、聊天，给孩子们讲解茶文化，增进他们对传统文化的了解。
她说：“围炉煮茶需要自己生火、烹煮，让人在快节奏的生活中放慢脚步、体验当下。
举头望明月，俯首品芳茗，在袅袅茶香中悠然度过元宵夜，别具一番情韵。
”全国台企联常务副会长、昆山市台湾同胞投资企业协会会长孙德聪告诉记者，元宵佳节是两岸共同的文化情思，新的一年，苏台交流有望更加热络，从而进一步拉近两岸民众心灵距离，增进彼此情感。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电国台办发言人朱凤莲2月8日在例行新闻发布会上表示，我们热忱欢迎符合条件的台湾学生报名申请大陆高校，将做好各项保障服务。
在台湾的高中毕业生可通过三个渠道申请就读大陆高校：3月1日起，参加“学测”考试的台湾考生可登录“大陆普通高校依据台湾地区学测成绩招收台湾高中毕业生系统”进行报名，大陆412所具备对台招生资格的高校今年将全部使用该系统进行招生，不收取报考费用；参加“统测”考试的台湾考生可向闽南师范大学等13所本科高校及福建信息职业技术学院等6所高职院校报名；福建8所高校对台单招及暨南大学、华侨大学“两校联招”相关政策不变。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
新华社台北2月5日电（记者黄扬、赵博）“这些手绘灯笼好看吧！”家住台湾新北的林先生将3岁大的儿子扛在肩上，让孩子可以近距离观赏精致的灯笼。
“等你学会画画，你也可以做灯笼哦，爸爸帮你挂上去。
”“心想事成”“福运满堂”“平安喜乐”……正在举行的新北灯会上，千只灯笼排列成串。
这些灯笼由新北各区市民手绘而成，笔墨丹青描画出民众心中多彩美好的新春期盼。
适逢中华传统佳节元宵节，台湾多地举办灯节、放天灯、舞火龙、盐水蜂炮等民俗活动，欢度佳节。
台北时隔23年再度迎来台湾灯会。
4日晚，主灯“玉兔壮彩”上演开灯秀，这座22米高的彩灯融合传统生肖“兔”造型与科技时尚元素，以活泼雀跃的“太空兔”形象欢度佳节。
台中灯会也在同日晚间亮灯开幕，水上动态主灯成为全场关注焦点。
直径约10米的大型圆球缓缓打开，金色兔灯升腾而出，为民众生动演绎“金兔跃新春”。
长久以来，融合两岸元素的花灯一直是台湾各地灯会必不可少的一部分。
今年新北灯会上，“玉兔迎春，祈福两岸”主题迎春彩灯巧用“玉兔”“嫦娥”“吴刚”等民间传说形象，传递“两岸共庆元宵”的喜庆气氛；在台北市大安区的龙门广场，近来多次亮相台北的“侬好上海”大型彩灯依旧闪亮登场，送上暖意满满的新春问候；在南投灯会上，浙江温州选送的花灯作品“千年商港·幸福温州”惊艳亮相，结合宋代福船与杭州亚运会场馆“温州龙舟运动中心”灯组元素，展示传统与现代交织的魅力。
灯下寄相思，云端话团圆。
元宵节前夕，来自台湾高雄与北京西城区的约300名两岸同胞相聚云端，聊民俗、猜灯谜，其乐融融。
其间，来自两地的与会者互相邀约，盼望早日面对面交流。
“赏花灯，逛市集”，元宵集市也是灯会的重要部分。
今年，台中灯会首度搬迁至场地更宽阔的台中中央公园举行，也吸引到更多商铺前来摆摊。
据了解，今年共有219家摊铺入驻台中灯会市集，相较去年大约翻了一番。
在台中经营甜品店的陈乔雅第一次参与元宵集市。
“人比想象中要多，前前后后都是人！”为了“开门红”，她在摊铺挂上红灯笼，精心准备了写有特色贺词的红色卡片，“盼望冬去春来，生意红红火火”。
爆竹声起，烟火缭绕，台湾多地的“火热民俗”以盛大开场期盼春暖花开。
在台东因疫情暌违2年的“炸寒单”活动再度回归，4日起至6日将举办26场。
而在台湾中部的苗栗，祈愿平安吉祥、五谷丰登的元宵庆典“火旁龙之夜”也已于4日晚登场。
7名健壮男子舞动火龙，点燃全场热情，将庆典气氛带到高潮。
过去两年受疫情影响，台南“盐水蜂炮”一度缩小规模。
今年元宵节，台南以“大展鸿兔”为主题举办庆祝活动，于4日至5日间举办“盐水蜂炮”活动，力图再现疫情前烟花四射、人潮涌动的热闹场面。
据盐水消防分队初步统计，今年参与的炮城超过百座。
众多炮城之中，“广福轩”炮城超过20万支蜂炮一字排开，红通通的蜂炮绑了12米多长，成为引人关注的焦点。
炮城主人张哲嘉表示，今年活动扩大举办，靠十几个朋友出力帮忙，用大约两天时间协力完成这座“广福轩”。
已有20余年历史的新北平溪天灯节，一直是台湾当地的一大民俗盛事。
元宵之夜，数百天灯同时升起，如星如雨点亮夜空，更是许多民众及观光者翘首期盼的盛景。
今年的平溪天灯节首次尝试“双主灯”齐飞。
晚上，高达6米高的可爱白兔天灯缓缓升空，同时起飞的还有它“最爱的食物”——一只大约三层楼高的萝卜造型天灯。
5日清晨，尽管平溪当地下着小雨，但已有游客为参加天灯节排起长队。
参与制作天灯的新北手艺人胡民树告诉记者，制作这座巨型兔形天灯耗费超过300张三角形棉纸，加上成本上涨、工时紧张等问题，制作过程殊为不易。
胡民树说，团团圆圆、和和美美是元宵佳节的主旋律，期盼新的一年时来运转，疫情带来的影响退去，“两岸民众间的沟通交流能够增加，让两岸拉近距离、更加亲近”。
(责编：苏缨翔、崔越)分享让更多人看到
新华社广州2月7日电（记者洪泽华）广州市人民政府台湾事务办公室、广州市发展和改革委员会日前修订发布“广州60条惠及台胞措施”。
修订版着重从惠及台胞政策红利、拓宽台企发展渠道、帮助台企转型升级、支持辅导台企上市、鼓励融入南沙发展、提供精准涉台服务、保护台商合法权益等7个方面进行了进一步规范。
此次发布的修订版是基于2018年7月发布的《关于进一步深化穗台经济社会文化交流合作的若干措施》进行的修订。
修订版融合了广州市和下辖各区最新普惠政策，“惠台暖企”力度更大、范围更广。
比如，修订版第2条和第51条将日前出台的《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》内容融入其中，规定在穗台资企业与本市企业同等享受先行启动区鼓励类产业企业减按15%税率征收企业所得税政策优惠。
同时，修订版聚焦分享大湾区建设红利，针对南沙为支持港澳台青年创业就业全新打造、奖补的专属政策“新十条”，修订后的政策第43、44、55条也都通过调整条文文字表述和增加区级责任单位的形式，明确台湾青年与港澳青年同等享受市区各项扶持政策。
针对台胞台企在政策实施过程中反映的条文解读、政策指引、办事流程等最为关心关注的问题，修订版突出优化服务保障，优化政策设计，鼓励职能权限下放，强化政企沟通联系。
比如，政策第26条鼓励金融机构优化台湾同胞金融服务，台湾同胞持台湾居民居住证、台湾居民来往大陆通行证等有效证件可自主查询、打印本人信用报告、申请办理信用卡、按揭购房贷款及经营性贷款等业务。
广州是台商投资大陆聚集程度较高的地区之一，穗台经济社会文化交流合作起步早、发展快。
截至目前，广州全市历年累计批准台资项目4111宗，投资总额277亿美元，合同台资149亿美元，实际到位台资90亿美元；常驻在穗的台商及眷属超2万人，台资企业员工近20万人。
(责编：苏缨翔、刘叶婷)分享让更多人看到
　　新华社北京2月8日电（记者王承昊、尚昊）国台办发言人朱凤莲8日在例行新闻发布会上介绍，为促进两岸各领域交流合作，增进两岸同胞利益福祉，中国国民党副主席夏立言来访期间，两岸有关方面将合作举办交流活动。
　　据介绍，海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同主办“后疫情时期的两岸关系与交流合作”座谈会，将于2月10日上午在北京举行。
由中华全国青年联合会、中国国民党青工总会作为指导单位，上海市青年联合会、上海市青年企业家协会与海峡两岸经贸文化交流协会青年委员会、“三三会”青年企业家委员会共同主办两岸青年企业家（上海）交流活动，将于2月13日上午在上海举行。
　　朱凤莲说，夏立言副主席将出席上述活动，并到南京、武汉、重庆、成都等地参访。
　　针对夏立言访问大陆，民进党诬称“可能落入大陆的强制性政治框架”。
朱凤莲回应有关提问时表示，台湾社会的主流民意是要和平、要发展、要交流、要合作。
我们始终尊重、关爱、造福台湾同胞，秉持“两岸一家亲”理念，真诚为台湾同胞谋福祉。
民进党当局出于政治私利，勾连外部势力谋“独”挑衅，损害台湾同胞利益福祉，危害台湾同胞身家性命，一步步把台湾推向险境，才是对台湾社会主流民意的胁迫、对台湾最大利益的威胁。
(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
新华社台北1月16日电（记者黄扬、赵博）台湾当局“发展委员会”日前发布2022年至2070年人口推估报告。
该机构表示，2022年台湾地区18至21岁大学生仅有万人，较8年前下降约25%。
未来台湾大学生人口总体将呈减少趋势，可能导致生产力降低，影响产业创新及竞争力。
报告预估，到2028年，台湾18至21岁大学学龄人口数将继续减少约20%，将仅有万名大学生。
2036年之后，大学生数更将“溜滑梯”式持续下滑。
到2070年，台湾将仅有万名大学生。
台湾的小学、初中、高中、大学等各级入学年龄人口均将呈持续下降趋势，其中18岁大学入学年龄人口减幅最多。
台当局“发展委员会”预估，2010至2021学年度18岁大学入学年龄人口平均约为万人，2022至2033学年度平均数将跌至万人，大学生源预计将锐减约30%。
该机构人士称，学龄人口持续减少主要与“少子化”问题有关。
岛内业者担忧，大学生人数持续减少，或将导致各行各业长期面对“人才荒”，影响企业竞争力。
台湾半导体企业日月光人力资源处副总经理李叔霞日前表示，台湾不仅是半导体行业面临缺工困扰，其他传统产业也面临人手短缺问题。
(责编：刘叶婷、崔越)分享让更多人看到
　　新华社厦门1月22日电（记者付敏）22日晚，2023年海峡两岸春节焰火晚会在厦门环岛路黄厝沙滩上演。
厦门、金门同放绚丽焰火，互相传递新春祝福。
　　据介绍，今年焰火晚会的主题为“玉兔献祥瑞两岸共此时”，分为“福兔呈祥”“福耀中华”“福暖人间”“福满乾坤”四个篇章，整场焰火晚会持续了30分钟，72000余发各式焰火升空绽放。
创意团队运用最新的烟花产品和燃放技术，用艺术手法呈现各类低空、中空、高空及特效花束。
高空焰火字“福”、笑脸特效、艺术组合盆花等烟花创意元素贯穿整场晚会。
　　在焰火晚会燃放现场，不少在厦台胞共聚一堂，欣赏焰火盛宴，分享新年喜悦。
　　台胞李志功表示，多年来在大年初一观看焰火晚会变成他的春节必看“节目”。
“两岸本来就是一家。
在中华民族传统新春佳节，以灿烂、美丽、吉祥的烟花祝愿两岸人民安康幸福，很有意义。
”李志功说。
　　厦门台商协会会长韩萤焕表示，厦门金门门对门，“两门”同放焰火庆新春。
绚烂的焰火连接着海峡两岸深厚的血脉亲情，传递着两岸人民在新春佳节对彼此的美好祝福，希望两岸携手进步。
　　1987年1月29日，厦门与金门首次同放焰火共庆新春，这一惯例一直延续至今。
本次焰火晚会由厦门市政府、金门县政府主办，思明区政府、金门县交通旅游局承办。
(责编：刘洁妍、刘叶婷)分享让更多人看到
　　新华社福州2月4日电（记者李慧颖）4日上午，福州市首个两岸融合示范社区晋安区岳峰镇桂溪社区邀请居住在此的300多名台胞欢聚一堂迎接元宵，桂溪社区与台中市北区金龙社区还通过网络，签约结对成为友好社区。
　　位于桂溪社区的香槟小区是福建省最大的台胞聚居公寓，目前有304名台胞入住。
在活动现场，台胞公寓的住户和社区邻居们其乐融融，吃元宵、猜灯谜、写福字，互相送上新春的祝福。
年轻人精心准备了大提琴小提琴合奏，台胞书法家现场题“福”字赠送给邻居们，孩子们围着糖画摊，看师傅挥舞着勺子画糖画，台胞“楼长”王廷维和邻居们登台合唱了一曲闽南歌曲……　　“很热闹也很温暖。
”在福州从事新媒体行业的台湾青年简以信去年7月入住，“住在这里很有家的感觉，时常和邻居们聚会蹭饭。
社区也很关心我们，遇到问题必有回应，给了许多照顾和支持。
”　　在欢乐的气氛中，桂溪社区党总支书记、居委会主任陈雯靖通过网络连线台中市北区金龙社区发展协会理事长姚士伟，举行社区结对签约活动。
姚士伟说，桂溪社区和金龙社区一定能成为友好交流合作的亲密伙伴和知心朋友，“有机会一定去福州看望大家”。
　　全国台企联副会长、福州市台协会荣誉会长陈奕廷在现场分享了自己在大陆创业的经历。
他说，在大陆创业30年，企业日益壮大，福州是台商发展的福地，是台胞台商创业安居的家园。
　　作为台胞重要祖籍地，福州市率先试行就业创业台胞住房保障举措，推动台胞安居工程，面向台胞推出公租房，2021年11月至今已有三个批次206户台胞入住公租房。
　　“社区里的两岸居民从不熟悉到越走越亲，敞开心扉。
”陈雯靖说，台胞不仅积极参与社区活动，还热心社区公益，参与公共事务，逐渐融入社区治理。
下一步社区将打造台胞安家、安业、安心的“三安工程”，通过社区结对，创建两岸社区治理与服务标准共通试点项目，让居民们感受到“此心安处是吾乡”的温暖。
(责编：燕勐、徐祥丽)分享让更多人看到
　　新华社台北1月18日电（记者赵博、黄扬）最近，台湾电力公司（以下简称“台电”）的一则提示成为热门民生话题。
提示说，春节假期工厂停产、公司歇班，用电量减少，流经地下电缆的电力大幅降低，电缆产生大量无效电力灌至系统，造成电压可能升高逾一成，因此呼吁民众外出要拔掉插头，避免家中电器设备烧损故障。
　　春节年年有，为何今年要特别提示“拔插头”？专业人士及舆论指出，其实问题在于风光电等不稳定电力在台湾总电力系统中的占比上升，让电压变得不易控制。
　　近年来，台湾当局大力发展再生能源发电。
据《联合报》报道，冬季风力发电旺盛、光伏发电效率趋佳，使得今年春节期间风光电在全台总电力系统中的占比可能突破30%。
　　新竹清华大学工程与系统科学系特聘教授李敏表示，当再生能源发电量过高时，发电和用电的动态平衡会出现波动，影响电网稳定性。
电压上升不仅可能导致烧坏电器，还可能造成电线起火，成为公众安全问题。
　　《风传媒》专栏文章分析，当局不遗余力发展绿电，再生能源发电过剩时的储能设施却没有及时跟上。
目前的法令又不允许电力公司弃再生能源，于是只能让电压上升。
　　“配套不足下，民进党离岸风机一支一支插，光电板一片一片种，不只破坏海岸、鱼塭，产生一大堆官商勾结的黑金利益，弄了半天，供电还不稳定。
”有岛内资深媒体人在社交媒体上发文说，辛苦了一年，春节好不容易放个长假出远门，还得为家中电器提心吊胆。
连供电都不稳定，怎么过好年？　　如果说电压不稳定是台湾民众新近的烦心事，那么，停电无疑是徘徊在人们心头的沉重苦恼。
　　从2017年“8·15大停电”到2021年5月连续两次大停电，再到2022年3月殃及逾500万户的全台停电，以及2022年7月无预警停电频发，电力紧缺越来越成为困扰台湾产业发展、影响民众生活的“紧箍咒”。
　　据岛内媒体报道，第二核电厂2号机将在3月中旬停机，用于递补进入岁修的大潭7号机的燃气机组却受疫情影响工程延宕，无法按时并网测试。
因此，今年春季恐怕供电吃紧。
　　尽管台当局经济主管部门负责人保证“努力进行调度”，民众还是忧心忡忡，生怕苦不堪言的大停电“又来几遍”。
连台电也无奈表示，届时只能祈祷老天爷帮忙，“天气不要太热”。
　　台湾供电系统以备转容量（即当天实际可调度的发电量扣除使用后剩下的余量）作为电力盈缺指标。
当备转容量率低于6%，就会亮起象征“供电警戒”的橙色灯号，介于6%至10%之间，则为象征“供电吃紧”的黄色灯号。
　　《风传媒》引述台湾“中央大学”讲座教授梁启源的分析指出，近年再生能源包括太阳光电、风力发电等执行率均打折扣，燃气电厂则有供气不足的问题，未来三年岛内供电系统的备转容量率预计均在10%以下。
　　他还说，由于再生能源发电占比增加，夜间没有太阳无法发电，预计未来夜间的电力供应容易发生缺口，备转容量率恐将低于3%。
只要有一部大型机组故障，就会发生大停电。
　　让民众不断承受“用电的烦恼”，究竟是谁的错？此间舆论指出，“非核家园”能源政策难辞其咎。
　　“非核家园”被称作民进党的“神主牌”，民进党2016年上台后不久就在台立法机构通过相关法案规定，全面优惠绿电发展，电商的发电配比必须符合能源政策目标（天然气50%、燃煤30%、再生能源20%），同时在2025年前彻底关停核电。
　　事实证明，这个能源转型计划让台湾吞下了发电成本暴涨、空气污染加重等种种恶果。
尤其是明知主要依靠进口天然气等燃料火力发电，民进党仍加码喊出“电价冻涨”的政治口号，导致台电亏损严重，2022年亏损高达2675亿元新台币（约合598亿元人民币）。
　　不久前，民进党当局又推出新的“减碳目标”，计划2030年电力配比调整为“523”，即燃煤降为两成、再生能源提升到三成。
　　对此，《中国时报》指出，如果相关配套做得不足，再生能源大量并网可能造成系统惯量不足，电网频率失衡，导致跳机停电风险。
台湾大学电机工程学系特聘教授刘志文分析说，唯有建好“三道防线”，包括加严再生能源并网技术规范、调整电能控制系统、增加储能设施与需量反应，才能有效降低绿能并网冲击。
　　春节一天天临近，业界和民众都期待新的一年景气好转，诸事顺遂。
然而，民进党当局耽于“口水”保证，却不知检讨和修正能源政策，台湾社会“用电的烦恼”恐怕仍将挥之不去。
(责编：崔译戈、徐祥丽)分享让更多人看到
新华社广州1月18日电（记者詹奕嘉、黄浩苑）“穿刺之后腰部有没有不舒服”“日常运动还是要注意”……广东省东莞市妇幼保健院儿童重症医学科主任周新龙17日和刚刚返回台湾的SMA（脊髓性肌萎缩症）患者小沂的母亲李女士视频连线，仔细询问小沂的康复情况并给出了详细建议。
从2022年10月29日到2023年1月15日，11岁的小沂在家人陪伴下来到祖国大陆接受治疗。
李女士返台前夕给医护人员留下字条，“谢谢这段时间的帮忙及关心，让我们的东莞行充满感动”。
脊髓性肌萎缩症是一种基因缺陷导致的常染色体隐性遗传病，主要表现为全身肌肉萎缩无力、身体逐渐丧失各种运动功能。
据介绍，小沂1岁多确诊SMA，当时尚无有效治疗药物，所有能救命的办法几乎都试过了，但治疗效果有限。
2021年，小沂的脊柱侧弯开始加剧，在脊柱两侧安装钢板也无法阻止病情恶化的趋势。
全球首个SMA精准靶向治疗药物诺西那生钠注射液为患者带来了新的希望，但在台湾，高昂的用药成本让普通家庭难以承受。
自身也是SMA患者的台湾“生命之窗慈善协会”理事长李怡洁介绍，台湾规定7岁以下患儿符合相关条件可免费注射诺西那生钠，超过7岁只能自费，全额自费一针需200多万元新台币（约合45万元人民币），绝大部分患者家庭根本负担不起。
在大陆，2021年11月，经过医保部门“灵魂砍价”，一针诺西那生钠注射液的费用降至万元，如果有医保自费部分仅需1万多元。
从朋友处得知这一信息的李女士和丈夫决定带着女儿来大陆治疗。
针对疫情期间患儿来院就医问诊的不便，周新龙创建了一个微信群，家属们有任何问题都可以在群上免费咨询，他工作之余都会及时回复。
李女士加入了这个微信群并直接向周新龙问诊。
在了解清楚治疗方案后，2022年10月，李女士一家从台湾飞厦门，再到东莞市妇幼保健院接受治疗。
当年11月11日，周新龙透过椎间隙将5毫升的诺西那生钠注射液缓缓注入小沂的蛛网膜下腔，弥散在脑脊液中。
“听到女儿顺利打完针的消息，我眼泪就掉下来了，哭得稀里哗啦。
”李女士在视频连线采访中告诉记者，每个父母都希望孩子平安长大，所以那一刻是感动到喜极而泣，“很感激医护人员让我的女儿得到了治疗”。
小沂的主管护士庾晓君说，小沂非常勇敢，“她和我们讲述了这些年的治疗历程，我们希望用最大的努力帮助她康复，恢复身体运动机能”。
周新龙介绍，用诺西那生钠治疗SMA，患者需在第0天、第14天、第28天和第63天给予4次负荷剂量，此后每4个月给予一次维持剂量。
打完第4针后，小沂已在1月15日和家人一起回到台湾。
临行前，她给周新龙和护士们分别留下纸条——“谢谢您的照顾”“谢谢你们的照顾”。
李怡洁告诉记者，台湾还有一些SMA患者，小沂在大陆的治疗经历让他们看到了新的希望。
视频连线问诊结束时，周新龙和李女士互致新春祝福。
李女士感动地说，最近有台湾患者跟她联系，希望能来大陆注射诺西那生钠，相信随着两岸交流的恢复与加深，会有越来越多的病友得到救治。
(责编：崔译戈、徐祥丽)分享让更多人看到
　　台胞体验非遗项目。
张丽明摄　　“过去，我们每年都会组织数千名妈祖信众到湄洲妈祖祖庙进香，这已经成为我们的惯例。
”时隔3年，台湾妈祖信众杨诗萱率20多位台胞再赴福建省莆田市湄洲岛，参加湄洲祖庙妈祖金身回上林故居省亲布福活动。
　　这批台湾妈祖信众1月28日从台湾桃园机场直飞厦门，再坐车前往湄洲岛。
这是疫情防控政策优化调整后，湄洲妈祖祖庙迎来的首个从台湾岛内出发的进香团。
　　锣鼓震天，礼炮纷响，1月29日，由湄洲妈祖祖庙董事会主办的“妈祖赐福，欢庆元宵”——湄洲祖庙妈祖金身回上林故居省亲布福活动在湄洲岛举行，两岸妈祖信众再次聚首“妈祖故里”。
　　活动中，妈祖金身起驾出巡。
巡安队伍前方，千里眼、顺风耳神偶与镇前天后宫打铁球、东岳观舞狮队开路；队伍中心，36位提灯湄洲女与花担童男童女拱卫在妈祖金身两侧，湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金赞偕杨诗萱等台胞及众多妈祖信众紧随其后“护驾”；后方是手持巡安横幅的湄洲女与仪仗队、仪卫队等阵头，现场气氛热烈。
　　仪式后，林金赞邀请杨诗萱等台胞在妈祖书院准备平安家宴，共煮妈祖平安面。
家宴上，两岸妈祖信众话妈祖、庆团圆、享美食、聊家常，场面温馨和睦。
杨诗萱表示，两岸一家亲，新的一年将继续为两岸妈祖信众提供更多服务，为两岸民间文化交流添设更加牢固的联系纽带。
　　“真诚欢迎台湾地区的老朋友、新朋友常来湄洲岛走一走、看一看，两岸一家亲，越走越亲！”林金赞表示，当前，由两岸同胞共同开发的妈祖平安里成为湄洲岛“两岸文旅融合示范点”；湄洲岛正在建设成为妈祖信众全面了解妈祖生平、了解妈祖文化、体验妈祖非遗信俗和两岸融合的重要窗口。
(责编：刘洁妍、高歌)分享让更多人看到
　　新华社福州1月24日电（记者董建国）在福建自贸试验区福州片区的台资企业福建优你康光学有限公司，无菌车间内生产线运转不停，一片片隐形眼镜完成包装后从这里发出。
　　“我们实实在在感受到在大陆发展的潜力。
”公司董事长梁彪说，企业从落地到投产只用了不到两年时间。
现在5条生产线满负荷生产后，将实现月均1100万片隐形眼镜的生产能力。
　　这只是闽台产业融合发展的一个缩影。
在两岸经贸合作中，福建是大陆台资企业最集中的地区之一，也是两岸各领域交流合作最密切的地区之一。
截至目前，福建现有台资企业万多家。
　　业内分析认为，当前闽台产业对接领域不断拓展、结构不断优化，正从劳动密集型产业向技术、资本密集型产业发展。
　　在位于漳州市南靖县丰田镇的台企泰峰金属工业有限公司生产车间里，机器轰鸣，数台电焊机器人挥动“手臂”不停作业，生产线上是工人们忙碌的身影。
这家扎根当地20多年的台企以生产钢管家具、家用五金、烤肉炉等产品为主，长期以来对品质的严格把控为其赢得良好的口碑和稳定的客源。
　　“订单充足，公司全力稳生产。
”公司总经理柳庆祥说，大陆市场广阔，再加上营商环境越来越好，让他更加看好大陆经济持续发展的机遇。
　　福建社会科学院现代台湾研究所所长苏美祥认为，当前闽台产业融合正迈向全领域全业态。
他说，闽台产业优势互补性强，进一步加深合作，将有助于形成层次有序、优势互补的闽台产业合作布局。
　　“目前台湾在集成电路、机械装备、生物医药等先进制造业上还具有明显优势，提升闽台产业融合将有利于提升福建省产业现代化水平。
”苏美祥说，福建应拓展闽台产业合作领域，继续引进一批“补短板”的台资项目。
(责编：刘洁妍、刘叶婷)分享让更多人看到
1月20日，大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”的二女儿“圆宝”在树上嬉戏（拼版照片）。
新华社发　　新华社台北1月22日电（记者赵博、黄扬）“圆宝圆宝，过年好！”6岁的李佳怡和弟弟挤在玻璃幕墙前，兴奋地跟大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”的二女儿“圆宝”打着招呼。
　　在他们身旁，不少市民游客举起手机拍摄“圆宝”萌态，在工作人员的催促声中依依不舍地移动着参观脚步。
　　22日是正月初一，台北动物园熊猫馆里人潮涌动。
很多市民游客赶在癸卯新春首日前来看望赠台大熊猫一家，期待“沾福气”“行大运”。
　　李佳怡一家专程从台中驱车北上。
“就是为了让孩子们看一眼心心念念的大熊猫。
”李爸爸告诉记者，尽管有些堵车，孩子们一路都很开心，甚至计划好了要从什么角度跟“圆仔”“圆宝”合影。
“到了动物园，看到两个小家伙今天都有出来，更加觉得幸运。
”　　在熊猫馆的室内展厅，“圆宝”穿梭在秋千和假山之间，坐着、趴着、扭着、躺着……动作花样百出，憨态可掬。
这只刚满两岁6个月的“熊猫明星”还很有镜头感，不时与观众互动一下，市民游客连连欢呼“心都要萌化了”。
　　台北动物园新闻联络人林惠珍介绍说，本月初，“圆宝”和妈妈“圆圆”开始分居。
目前观察，它们的适应程度都很不错。
“圆宝”减少摄取母乳后增加摄入富含纤维的竹叶，有利于肠道菌群健康发展。
“圆圆”不再持续泌乳，也可以适当降低基础代谢率，减轻身体负担。
　　在户外展区，姐姐“圆仔”慵懒地趴在茄苳树下打盹。
也许是阳光过于刺眼，它抬起胖乎乎的前掌遮住眼睛，顺势调整了下姿态，继续呼呼大睡。
一旁的木架上，园方精心准备的“年菜”已被一扫而空。
　　据介绍，今年的“年菜”品类丰富，除了日常的窝窝头、胡萝卜、苹果、高纤饼干，还特别加入栗子、水梨、猕猴桃和冬笋。
　　厦金“小三通”客运航线复航。
1月7日，由金门出发的“金瑞龙”客轮驶入厦门五通客运码头水域。
新华社记者颜之宏摄　　“疫情趋缓，两岸交流的外在大环境较先前更好。
”台湾政治大学东亚研究所特聘教授王信贤接受台湾《中国时报》采访时表示，期待民进党当局对两岸间的各式交流能乐观看待。
　　台湾大学政治系教授左正东认为，民间交流及两岸之间的相互认识、累积彼此善意，非常重要。
两岸交流不只是人员往来，而是为两岸对话创造条件，更是两岸和平稳定所需要的社会环境。
　　“请给台海和平一个机会、给台湾未来一条生路。
”中国国民党前主席洪秀柱在社交媒体个人账号上说，疫情寒冬已逐渐走远，两岸僵局也该冰消雪融，希望民进党当局不要再不择手段阻碍两岸交流。
　　此间舆论也一针见血指出，民进党当局如不在政策思维上改弦更张，很难在两岸交流上有所突破。
　　《联合报》刊发“重磅快评”指出，过去三年，民进党有意借疫情割裂两岸人民之间多年筑起的感情，刻意制造鄙夷、憎恶甚至是歧视大陆的情绪。
快评指出，如何真正回到疫情前，甚至回到2008年至2016年时期那一个风平浪静的台海，每个台湾人都该深自思考！　　民间之所盼，能否成为施政之所向？据记者观察，进入新年，与两岸相关的新闻备受岛内关注，折射出民心向背。
　　国台办日前宣布，经有关主管部门审核，对金门酒厂等符合要求的63家台湾企业予以注册或更新注册信息。
发言人马晓光答问表示，对部分台湾食品企业注册信息不完整、不规范的问题，我们愿意继续予以协助解决，为台湾食品输入大陆提供便利。
　　对此，台湾各家主流媒体均进行了较为详细的报道。
据“联合新闻网”报道，台立法机构国民党团总召曾铭宗认为，这有助于两岸经贸文化交流往来。
他呼吁两岸强化沟通交流，“有交流沟通才能建立互信，让两岸关系朝正向良性发展”。
　　台湾工业总会呼吁，当局应重视大陆的经济地位，进而力求经济稳定、社会安定、两岸和平发展。
台湾商业总会理事长赖正镒则表示，期待两岸短期内可增加直航航点，提振岛内消费市场。
　　正在台湾休假的旺旺集团北京首席代表林天良直言，多数台商都反映目前两岸直航航点太少，希望能恢复到疫情前的数量，方便台商来往两岸，也希望尽早重启两岸旅游，振兴观光产业。
　　冬去春来，岛内期盼两岸交流“春暖花开”的呼声日渐高涨，普遍要求民进党当局别再以疫情为借口阻挡两岸交流，尽快撤除对两岸人员往来和交流合作设置的障碍。
　　耐人寻味的是，台当局交通主管部门负责人日前透露，今年的目标是600万人次旅客来台观光，“其中100万是陆客”。
但问题是，台当局如何才能争取百万陆客放心、舒心赴台？(责编：崔越、高歌)分享让更多人看到
　　新华社福州1月22日电（记者李慧颖、邓倩倩）台胞李浩杰赶在大年二十九搬进福州的新家。
按照祖籍地漳州的风俗，他们一家人除夕上午要准备年菜，下午三点前全家沐浴洗衣，四五点便开始吃年夜饭。
　　李浩杰的新家位于福州市晋安区岳峰镇桂溪社区的香槟小区。
2022年福州面向台胞推出公租房以来，先后有206户304名台胞在这里“安家”，成为福建省最大的台胞聚居公寓。
　　作为第三批申请入住的台胞，李浩杰在春节前完成了选房手续，领到钥匙。
　　记者随李浩杰一家三口走进这套三室一厅的新居。
精装修的房间里，空调水电一应俱全，窗外是大型商业中心，不远处有新建成的小学，楼下是晋安区两岸社区交流中心。
　　“公租房条件很好，原本只需要简单布置就能拎包入住，但是我们还是请设计师做了设计，又精挑细选了家具。
”李浩杰说，“因为这是我们在大陆的第一个家，跟以前租房住的感觉完全不一样，全家刚搬进来的那一刻都挺激动的。
”　　因为有自己独立的房间，上小学的儿子李祖沅很喜欢这个新家。
“以前我们租房子住的时候，书桌很简陋，现在崭新的书桌比以前好多了，我还想把玩具摆放出来。
”李祖沅说。
　　李浩杰的妻子是云南姑娘，跟着丈夫在福州安了家。
她对新家也很满意，“小朋友目前读的学校不错，离家也很近。
”　　楼下的晋安区两岸社区交流中心张灯结彩，满满年味。
搬进新家的当天晚上，李浩杰一家参加了在这里举办的台胞新春围炉，邻居们一起写春联、剪窗花，做台湾麻薯、福州鱼丸、福州线面糊、台湾牛肉面。
　　“周边邻居都是老乡，今天聚在一起互相认识。
我们还有个微信群，每逢节日和周末有活动都在群里通知。
”李浩杰说。
　　台胞楼长是这个公寓的特色。
首批入住的台胞王廷维因为热心公益被大家推举为楼长，为台胞们在这里安居就业创业提供咨询和服务，也帮助他们解决日常的生活小事。
　　王廷维说，这里每个月有一次“台胞日”，还时常会组织大家户外郊游、参访企业，大家参与的积极性都挺高。
入住的台胞来自各行各业，有大学教授、参与乡创乡建的建筑师、从事教育培训的青年人等，通过行业交流、异业结盟，一起在大陆更好地扎根、更快融入社区生活。
　　“土亲人亲，心安处就是家。
”李浩杰说，福建是台胞台企登陆的第一家园。
他9年前来到福州发展，在福州江阴港综合保税区创业做白砂糖进口的工作，因为有福建自贸区政策加持，生意前景可期。
当地各级政府也积极为台胞排忧解难，指导台胞用好各项惠台举措，帮助台胞安居乐业。
　　大年初一，李浩杰一家从福州出发自驾游，计划先回祖籍地漳州诏安，然后去龙岩看土楼，再往武夷山。
“去看看大陆的好山好水。
”他说。
(责编：刘洁妍、刘叶婷)分享让更多人看到
　　本报北京1月2日电海峡两岸关系协会会长张志军在《两岸关系》杂志2023年第1期上发表题为《赓续初心担使命砥砺奋进续华章》的新年寄语，代表海协会向台湾同胞致以新年问候和祝福。
　　张志军表示，2022年是海协会服务大局、砥砺奋进的重要一年。
海协会深入学习贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略和党中央对台工作决策部署，认真学习贯彻党的二十大精神，在服务工作大局、推动交流合作、维护同胞权益等方面作出新的努力。
我们坚定维护一个中国原则和“九二共识”，举办“九二共识”30周年系列活动，系统回顾阐释“九二共识”的历史经纬、核心意涵和重大意义。
我们坚持贯彻以人民为中心的发展思想和“两岸一家亲”理念，妥善处理各类涉台突发事件和急难救助事项。
我们积极推动与台湾各界联系与交流，广泛深交朋友，宣传对台政策，听取意见建议。
　　张志军指出，随着党的二十大擘画的新时代新征程党和国家事业各项战略规划和重大举措的全面实施，祖国大陆更高质量的发展、更高水平的开放、更深层次的内需、更高效能的治理，必将对两岸经济合作产生强大赋能，为广大台胞台企分享机遇和实现更好发展提供重大利基，为推进民族复兴和祖国统一奠定更坚实基础，提供更有力支撑。
　　张志军表示，尽管国际局势风云激荡，两岸关系阴霾笼罩，但前进道路上的困难无法阻挡中华民族自强不息、上下求索的坚实脚步和六合同风、九州共贯的价值追求。
我们将切实按照党的二十大报告中就当前和今后一个时期对台工作作出的总体部署和战略安排，深入贯彻落实新时代党解决台湾问题的总体方略，继续以中华文化激荡共鸣，以辉煌成就巩固认同，以中国精神鼓舞人心，以宏伟蓝图催人奋进，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程付出更多努力、作出更大贡献。
(责编：刘洁妍、刘叶婷)分享让更多人看到
　　据新华社北京电（记者尚昊、朱昊晨）2023年全国台联第二十九届台胞青年冬令营开营式1月13日在北京台湾会馆举行，并以“云授旗”方式向参与冬令营活动的全国各地分营授予营旗。
　　“台胞过大年”联谊活动、主题雪雕等冰雪体验活动、两岸青年羽毛球邀请赛、参访青创基地和台资企业、探访牧民之家和少数民族部落……本届冬令营为期2个月，内容丰富多样，在两岸多地及澳门设置分营，以线上线下相结合的方式举办。
　　全国台联副会长纪斌在开营式上说，预计直接参与此次冬令营活动的台湾青年逾500人次，将引领更多台湾青年投身促进两岸关系和平发展、融合发展的大潮中来。
希望通过我们的努力，为台湾青年在大陆追梦、筑梦、圆梦搭建更加广阔的舞台。
　　台湾中华青年发展联合会理事长王正发言表示，新的一年，希望更多台湾年轻人亲身实地走访大陆，了解真实的大陆，正确认识两岸关系的历史和未来发展，收获最真诚的友谊和感动。
　　台湾海峡两岸青年交流协会理事长吴衣菡在台北线上发言表示，三年来，新冠疫情和多重因素叠加，令两岸青年交流受到一定影响，期望此次冬令营“让许久未见、分隔两岸的青年朋友们早日相见，让许多还未到过大陆的青年朋友们早日回家看看”。
(责编：刘洁妍、崔越)分享让更多人看到
　　新华社北京1月16日电（记者徐壮）文化和旅游部市场管理司16日发出通知决定，自2023年2月16日起，各地文化和旅游行政部门恢复对涉港澳台营业性演出的受理和审批。
暂缓新批涉外营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）。
　　通知要求，各地要继续加强对营业性演出活动的审核把关，督促演出举办单位执行“乙类乙管”后的疫情防控措施，持续推动演出市场繁荣发展，更好满足人民群众精神文化需求。
(责编：刘洁妍、张悦)分享让更多人看到
　　新华社北京1月11日电（记者石龙洪、刘欢）国台办发言人马晓光11日在例行新闻发布会上表示，要和平、要发展、要交流、要合作，是两岸同胞的共同心声，符合两岸同胞共同利益。
“台独”与和平水火不容。
岛内一些政客如果真的要台海和平，就应放弃“台独”分裂立场，回到“九二共识”基础上来，不要再当外部反华势力的棋子。
　　有记者问，近期赖清德等岛内政治人物多次抛出以“和平保台”取代“抗中保台”，被外界视为民进党有意调整两岸政策论述，对此有何评论？马晓光作上述回应。
　　针对民进党当局将义务兵役期延长至1年在岛内引发争议，马晓光答问时指出，求和平、求稳定、求发展是台湾社会主流民意。
回到“九二共识”的共同政治基础，两岸关系就能改善和发展，台海和平稳定就能得到切实保障。
民进党当局操弄“以武谋‘独’拒统”，配合外部势力把台湾青年推向战场当“炮灰”，只会加剧两岸局势紧张动荡，只会损害台湾民众安全福祉，注定失败。
　　马晓光还指出，近来，民进党当局加紧与美国开展军事勾连。
人民解放军的演练是对台美勾连挑衅升级、破坏台海和平稳定的严正警告。
世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
解决台湾问题是中国人自己的事，不容外来干涉。
任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋都不可能得逞。
任何人任何势力都不要低估我们遏制“台独”分裂、反对外来干涉的决心和能力。
两岸同胞应团结起来，制止台美勾连挑衅升级。
　　马晓光说，我们阻止台美军事勾连挑衅升级，是为了维护两岸同胞共同利益、维护台海和平稳定、维护台湾同胞和平安宁的生活。
　　马晓光还在答问时指出，美国一些智库近一段时间围绕台湾问题与台海局势频频推出一些所谓报告，打着学术研究的幌子，干着精心算计的勾当，大肆渲染贩卖“中国威胁论”，为美国国内军工集团牟利，借机挑拨两岸同胞感情，为拉其盟友搞“以台制华”服务，动机和目的显而易见。
对于这类报告，相信广大台湾同胞有理智做出自己的判断，不受蛊惑，不被裹挟。
(责编：崔译戈、崔越)分享让更多人看到
　　本报北京1月2日电中共中央台办、国务院台办主任宋涛在2023年第1期《两岸关系》杂志发表题为《携手奋斗共创伟业》的新年寄语，向广大台湾同胞致以新年祝福和诚挚问候。
　　宋涛表示，新年前夕，习近平主席发表了新年贺词，向海内外中华儿女致以新年祝福，其中强调，“海峡两岸一家亲。
衷心希望两岸同胞相向而行、携手并进，共创中华民族绵长福祉”。
　　宋涛表示，2022年是党和国家历史上极为重要的一年。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民团结奋斗、勇毅前行，党和国家各项事业取得新的历史性成就。
　　宋涛指出，2022年，我们牢牢把握两岸关系主导权和主动权，团结两岸同胞推动两岸关系向前发展，对台工作取得新的进展。
一年来，我们持续向台湾同胞和国际社会讲清台湾问题历史经纬和对台大政方针，引导两岸同胞就两岸关系和国家统一开展对话协商，引领两岸关系发展方向。
我们践行以人民为中心的发展思想，始终尊重、关爱、造福台湾同胞，积极推动两岸交流合作，深化两岸融合发展，为台胞台企办实事、做好事、解难事，助力台商台企融入新发展格局、参与高质量发展。
我们坚决开展反分裂、反干涉重大斗争，坚决粉碎“台独”分裂势力谋“独”挑衅，有效震慑外部势力“以台制华”行径。
　　宋涛表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。
我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持“和平统一、一国两制”方针，在一个中国原则和“九二共识”基础上，与台湾各界有识之士就两岸关系和国家统一开展广泛深入协商。
将继续努力为两岸同胞谋利造福，促进两岸各行业、各领域交流合作，深化两岸融合发展，完善增进台湾同胞福祉的制度和政策，推动两岸共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。
将坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决开展反分裂、反干涉重大斗争。
我们坚信，只要两岸同胞和衷共济、同心同行，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业！(责编：刘洁妍、刘叶婷)分享让更多人看到
中国常驻联合国副代表戴兵6日说，中方再次呼吁乌克兰危机有关各方真正为人民着想，真正为推动和平尽力，想方设法让冲突当事方早日恢复和谈，早日停火止战。
戴兵在安理会审议乌克兰人道问题时说，乌克兰危机爆发近一年来，人道局势始终牵动人心。
地面冲突没有缓和迹象，军事逻辑仍然占据上风，大量重型武器正在持续涌入战场。
国际社会对冲突造成的人道代价感到痛惜，但有关方面一直缺乏劝和促谈的诚意和政治解决的决心。
戴兵说，在武装冲突依然持续的情况下，人道问题应当摆在优先位置。
中方一直强调，冲突当事方要恪守国际人道法，坚守尊重生命的人道底线，避免袭击平民和民用设施，保障人员疏散和人道救援顺利安全开展。
中方赞赏国际人道机构和周边国家为缓解乌克兰人道局势所作大量工作，特别是对难民、流离失所者等弱势群体给予的帮助。
中方鼓励国际社会继续秉持人道精神，扩大对所有受影响民众的救援规模，加快对民用基础设施的修复工作，尽力缓解冲突对民众生活造成的影响。
关于乌克兰境内核设施安全和安保问题，戴兵指出，核设施一旦发生意外，造成的人道和生态灾难将不可估量。
中方呼吁立即停止针对扎波罗热核电站的炮击活动，认真落实国际原子能机构总干事提出的核安全和安保七项支柱原则，全力阻遏冲突升级演变为核危机。
中方欢迎国际原子能机构向乌克兰所有核电设施派驻专家，赞赏机构为保障乌克兰核设施安全和安保作出的努力，支持机构就扎波罗热核电站问题同俄乌双方保持沟通，尽早达成双方均可接受和有意义的安排。
戴兵重申，中方在乌克兰问题上始终站在和平一边，站在对话一边，站在人道一边。
（王建刚）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
美国陆军特种部队在阿拉斯加举行演习。
据美国媒体1月31日报道，美国空军F-35A战斗机已首次部署在地球上位置最北的美军基地——格陵兰岛（丹麦属地）图勒空军基地。
该基地建于二战时期，一直保留至今。
美国正计划对其进行升级，以便持续保持在北极地区的竞争优势。
与此同时，美国军方表示，将向北极地区增派特种作战部队，并通过大量军事演习、极地空投及作战训练，提高在该地区的军事威慑力。
为何选择特种部队美国《印太事务》杂志认为，在大国围绕北极地区竞争日益激烈的情况下，美国军方当前最主要的一项任务，便是确保美国在北极地区的军事优势。
前美军驻阿拉斯加陆军司令艾弗尔表示：“派遣特种部队到北极地区，将向全球发出一个信号，即该地区对美国国家安全具有无可比拟的战略重要性。
”美国特种作战专家赛特菲尔德和空军中校简森，表达了对特种部队部署北极地区的支持。
不过，他们同时表示，这一计划目前尚不可行，主要因为近20年来，美军特种部队的极地作战能力严重下降。
北极地区极寒气候、极昼极夜、缺乏植被等环境特点，要求部署在这里的军队必须具备生存、躲藏、侦察、行军和作战等技能。
然而，近年来忙于反恐作战和反游击作战的美军特种部队，已经无法熟练掌握这些技能。
赛特菲尔德说：“考虑到北极地区的恶劣环境，部署在这里的特种作战部队必须重新进行实战化极地训练。
”美军极地生存训练学校校长威廉姆表示：“对于军人来说，仅仅在北极地区生存就需要接受大量的训练和特殊装备的支持。
相比装备，训练的重要性要高出许多。
如果在没有得到正确、有效训练的情况下贸然进入极地，恶劣的环境随时可能让人丧命。
”启动大量实战演习报道称，美国北方司令部的特种作战司令部拟定了一份名为“北向入口”的训练大纲，旨在策划、实施、指挥、控制和评估特种部队在北极地区的适应性和提升性训练。
大纲中写道：“我们不能在危机爆发的前一刻，才开始考虑建立一支极具战斗力的特种部队。
”根据“北向入口”计划，包括绿色贝雷帽、第160特种作战航空团、接受过SERE（生存、躲避、抵抗、逃脱）训练的部队等美军特种作战力量，都应该在极地危机或冲突发生之前，从人员组成、组织编制、战术训练、装备调整等方面，做好进入极地作战并获胜的准备。
为此，北方司令部的特种作战司令部将与美国各军种的相关部门合作，一方面验证极地地区作战的理念和装备，另一方面组织相关部队接受极地实战训练，并举行大量以极地作战为背景的实战演习。
为方便特种部队进行极地训练，美军在阿拉斯加建立了极地生存训练学校和国家级训练基地“太平洋多国联合战备中心-阿拉斯加”。
在学校里，学员们可以体验80千米/小时的风速（相当于9级大风）、-60℃的低温和无尽的黑夜，并学习如何构建掩体和冰屋、发送求援信号、寻找食物以及保持身体状态，以适应高纬度极寒条件。
赛特菲尔德表示，特种部队在训练和演习中获得的经验教训将被收集起来，以改进极地训练和作战条令，优化部队编制结构，提高相关训练和装备水平等。
他强调，在训练中，提高人员的极地生存和作战能力是最重要的，这一点应该向爱斯基摩人学习。
数百年来，爱斯基摩人在极地生存方面积累了丰富的经验，比如如何确定行进路线、需要携带哪些装备、如何翻越高山、如何进行救援等，这些都值得军方在制订训练和作战计划时进行参考和借鉴。
美国陆军第10特种大队少校马丁等人认为，招募爱斯基摩人加入美国军队是非常必要的。
早在二战时期，美国政府就已经以爱斯基摩人为主要人选，组建了“爱斯基摩侦察队”，为防范日本从北方入侵美国本土提供重要的情报和后勤支持。
美军绿色贝雷帽部队在官网上宣称，“爱斯基摩侦察队”曾经是美国北部领土的眼睛和耳朵，“在未来，没有任何人比他们更适合在极地地区活动”。
（闫地灵李磊）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
以色列“云雀”I-LEX微型无人机。
据外媒报道，澳大利亚陆军计划采购以色列“云雀”I-LEX微型无人机，用于扩大无人机阵容，提升任务能力。
“云雀”I-LEX微型无人机由以色列埃尔比特系统公司设计制造，该系列无人机还包括“云雀”I、“云雀”Ⅱ、“云雀”Ⅲ等型号。
“云雀”I-LEX微型无人机是“云雀”I的升级型号，曾在去年9月举行的第4届阿塞拜疆国际防务展上亮相。
该型无人机翼展3米，飞行高度4572米，最大起飞重量千克，有效载荷千克，续航时间3小时，最大飞行距离40千米。
与“云雀”I、“云雀”Ⅱ一样，“云雀”I-LEX微型无人机外形小巧，轻便易携，单个士兵采用手抛方式即可完成发射。
“云雀”I-LEX微型无人机具有高度隐蔽的空中情报侦察能力，可提供高分辨率视频。
它采用电力驱动，在100米低空飞行时几乎不发出声音，可在目标上空长时间驻留，昼夜不间断地进行目标跟踪和指示。
获取的情报信息可直接回传至地面终端，不会存储在无人机上，避免了无人机被击毁后带来的数据泄密风险。
“云雀”I-LEX微型无人机专为机动部队的战区作战设计，在起飞、降落和执行任务过程中能够完全自主行动，主要用于执行空中侦察、监视任务，还可用于边境和海岸监视、反恐、执法等行动。
鉴于在实战中的出色表现，该型无人机已赢得诸多潜在用户的青睐。
澳大利亚选择“云雀”I-LEX微型无人机，意在借助该机成熟的侦察、监视功能，为该国陆军提供广域自动监视服务，提高军队应对灾害和执行人道主义救援任务的能力。
（曹亚铂胡思磊）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
军营文化活动。
吴哲明摄“春节是万家团圆的日子，但作为军人，坚守战位、守护一方灯火，是我们义不容辞的责任。
”该支队领导表示，为让官兵们过上一个愉快祥和的新春佳节，他们还开展了贴近官兵实际、符合官兵“口味”的军营文化活动。
刚下队一个多月的新兵胡同亮说：“这是我在部队过的第一个年，虽然也想跟家人团聚，但军营中热热闹闹的游园会、和谐融洽的战友情，同样让我们感到很充实、很开心，也感受到了部队大家庭的温暖。
”(责编：陈羽、邓志慧)分享让更多人看到
据日本媒体报道，日本防卫省正计划通过增加财政投入、调整利润率计算方法等手段，加大对日本军事工业的支持和刺激，使其摆脱困境。
报道称，1月30日，日本防卫相滨田靖一宣布，防卫省将采用新的利润率计算方法，以确保军工企业获得最高10%的利润率。
同时，日本财政部门将把采购成本浮动率上调至5%。
这些措施使得日本军工企业完成防卫省订单的利润率最高可达15%。
该政策将于2023年4月施行。
据介绍，这只是近年来日本加大对军事工业支持力度的举措之一。
由于订单数量减少、出口困难，日本军事工业发展陷入困境，一些军工企业利润率低，甚至亏本经营。
这种局面是由多方面原因导致的。
首先，武器装备采购高度依赖美国，国内军工企业获得的订单少。
虽然日本防卫预算实现“十连增”，2023年达到万亿日元（约530亿美元），但在日美军事一体化要求下，日本的武器装备预算大部分流向了美国，本土军工企业获得的订单非常有限。
其次，利润计算方法特殊，国内军工企业收益不高。
按照之前的计算方法，日本军工企业预留的利润率约为5%。
再加上研制周期内材料费用和汇率波动等因素的影响，有时利润率只有2%至3%。
与美国洛克希德·马丁等军工企业超过10%的利润率相比，更像是亏本运营。
这一状况导致日本企业集团把军工板块视为负担。
三是缺乏国际竞争力，难以突破出口障碍。
自日本出台“防卫装备转移三原则”以来，日本政府试图通过多种方式推销军工产品，扩大武器出口，但由于日本军工产业链集中度较低，订单数量较少，生产模式以多品种、小批量为特点，导致成本高昂、效率低下，缺乏国际市场上的拳头产品。
为扭转局面，近年来日本政府多方面加大对军工企业的支持力度。
一是强化财政资金支持。
根据新修订的《防卫力整备计划》，未来五年日本防卫费预算总额为43万亿日元，相较于上一个五年的增幅约60%。
这其中包括12式导弹改进和高超音速导弹研发等项目，预计日本军工企业很可能获得这些订单。
二是不断增加国产武器采购订单。
例如，在大量采购美制战斗机的同时，选定三菱重工为主要承包商，重点研发日本下一代隐形战斗机F-X。
同时，将一部分进口武器装备的后期维护工作交给国内军工企业，提高其参与度。
三是促使日本军工业融入国际生产链。
在日本防卫省的推动下，日本军工企业不断强化与美、英等国的合作，尽可能多地参与联合研发和零部件供给。
例如，日本在采购美国F-35战斗机时，要求由三菱重工负责总装；日本向波音公司采购的KC-46A“飞马”加油机，要求由日本企业制造16%的机身结构。
四是推进军工企业重组。
日本期望通过军工企业间的并购重组，诞生出类似洛克希德·马丁这样的大型军工企业集团。
然而，由于军工行业在日本企业集团中占比不高，绝大部分企业对此不感兴趣。
总的来说，尽管日本政府采取多方面措施，来解决当前军事工业面临的困境，但实际效果不明显。
深层次原因在于，日本的国家安全战略建立在日美军事同盟的基础上，即使推出再多举措，也难以摆脱对美国的依赖，日本军事工业的困境很可能还将持续。
（文威入）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
2023年开年以来，美国与日本频频展开互动。
在美日举行防长外长“2+2”会议，商讨强化美日同盟新举措后，两国领导人紧接着在白宫进行会晤，就日本新版《国家安全保障战略》等议题交换意见。
美日高层的密集会面，是近年来美日频繁互动的一个缩影，其背后是美日同盟关系、职能和性质的持续嬗变，正深刻影响东北亚乃至整个亚太地区的安全格局。
由此产生的一系列负面影响，引起国际社会高度警惕。
同盟关系——由“美主日从”向“相互联动”转变冷战时期，为应对苏联威胁，美日形成了“美主日从”的依附型同盟关系。
其中，美军充当“矛”，担负进攻作战任务；日本自卫队扮演“盾”，负责向美军提供后勤补给和装备保障。
冷战结束后，日本在美日同盟中的地位虽然有所变化，但始终没有打破这一关系格局。
2022年12月，在美国的默许和支持下，日本政府出台了新版《国家安全保障战略》等3份安保文件，计划未来5年将防卫预算提升至国内生产总值2%的标准，并明确要让日本自卫队拥有打击敌方导弹基地的所谓“反击能力”，从而为日本自卫队发展进攻能力打开了方便之门。
这意味着日本自卫队将从“专守防卫”全面转向“攻守兼备”，日本和平宪法已名存实亡。
在此背景下，日本在同盟中的地位获得极大改变，其角色将从保障员升级为战斗员。
美国海军战争学院教授保罗·史密斯声称，日本新防务战略的出台，标志着美日同盟进入新阶段。
伴随着身份角色的转变，日本正向军事大国快速跃进。
根据2022年日本通过的《防卫力量整备计划》，日本防卫预算未来将翻番，从2022财年的万亿日元增至2027财年的10万亿日元以上，或将成为全球第三大军费开支国。
去年12月，日本内阁通过了2023财年防卫预算，总额达万亿日元，同比增长26%，增加的防卫费主要用于提升自卫队的防区外打击、一体化防空反导、无人机作战等所谓“反击能力”。
当前，日本自卫队正加紧研制和引进改进型12式反舰导弹、“战斧”巡航导弹、攻击无人机、高超音速导弹等先进武器，组建远程导弹部队，计划2030年前具备较强的远程精确打击和无人作战能力。
同盟职能——由“同盟保护”向“同盟投射”演变近年来，为塑造由美主导的印太秩序，美国不断加快推进印太盟伴体系的重组重构，推动其由冷战时期的“辐辏结构”向“中心-节点型网状结构”转变。
在新盟伴体系中，美国是整个体系的中心，日本是体系中发挥粘合和纽带作用的重要节点，美日同盟成为美国重塑印太盟伴体系的重要抓手。
去年，美驻日大使伊曼纽尔声称，美日同盟已从“同盟保护”时代进入面向印太地区的“同盟投射”时代。
以美日同盟为基础，构建小多边遏华联盟。
2022年《美国印太战略》报告称，要塑造中国的周边环境，形成有利于美国的影响力均势。
在印太战略指引下，美国以美日同盟为基础，积极构建美日韩、美日澳、美日印澳等小多边联盟，密织印太遏华联盟网。
特别是美日印澳所谓“四边机制”，已成为美在印太地区从政治、经济、科技等维度遏制中国的主要平台。
需要指出的是，为扩大自身影响力，日本在构建“美日+”小多边联盟过程中表现活跃，是所谓“四边机制”的重要推动者。
以美日同盟为纽带，拉近美国与东南亚国家关系。
东南亚国家是美国推进印太战略的重要一环。
拜登政府上台后，大力推行所谓“民主价值观外交”，但大多时候在东南亚没有得到积极回应。
而日本与东南亚国家经贸往来密切、外交互动频繁，拥有一定的影响力，因此成为美国拉拢东南亚国家的重要帮手。
2022年5月，拜登政府选择在东京启动“印太经济框架”，正是日本的积极游说，最终促成东盟10国中的7国参加。
以美日同盟为桥梁，连通北约与印太联盟体系。
近年来，美国试图“桥接”北约和印太两大联盟体系，以期在欧亚两端灵活集中联盟优势，维护其全球霸主地位。
日本凭借其“亚洲的西方国家”这一特殊身份，在欧亚大陆开展穿梭外交，积极配合美国的“桥接”行动。
从邀请英法等国定期赴日参加联合军演，到参加北约军政首脑会议，再到与英国签署《互惠准入协定》，日本与北约的勾连程度不断加深。
同盟性质——由“防御同盟”向“进攻同盟”蜕变日前，美日首脑会谈联合声明中提到，美日同盟是“印太地区和平与安全的基石”。
但事实恰恰相反，美日同盟已不是曾经的防御同盟，而是日益成为具有明显对抗性的进攻同盟。
从美日同盟的目的性质看，其根本是为维持美国在亚太地区的霸权，是一个不折不扣的争霸型同盟。
纵观历史，争霸型同盟的一个共同特点，是其行为特征具有很强的进攻性和对抗性，是引发地区乃至全球冲突战乱的重要不稳定因素。
一战时的同盟国、二战时的轴心国、冷战后的北约，均是如此。
从美日同盟的防卫范围看，拜登政府明确表示《美日安保条约》中的共同防卫条款适用于钓鱼岛，这充分说明美日同盟的职能并非纯粹自卫，具有明显的领土扩张性和攻击性。
不仅如此，2021年4月以来，美日领导人联合声明中多次提及所谓“维持台海和平与稳定的重要性”，这种变相将他国内政问题纳入同盟义务的做法，是对当事国主权的粗暴干涉，严重违背《联合国宪章》宗旨和国际法基本原则，暴露出美日同盟日益强烈的对外干预倾向。
此外，日本因其岛国环境和历史原因，对外政策具有较强的机会主义和冒险主义倾向。
基于美日同盟关系，日本企图以主动配合美国的战略竞争换取对其军事松绑，并趁机扩充军力、补齐军事短板，实现所谓“全面大国化”战略目标，进而谋求东亚地区领导权。
总之，从多个角度看，美日同盟愈发成为地区不稳定因素。
值得警惕的是，日本的大国野心和冒险主义倾向，决定了它不会一直甘于充当美国在亚太地区的马前卒和代理人。
一旦日本军国主义复活，将很难被驾驭控制。
届时，美国将不得不吞下养虎为患的恶果，日本和亚洲人民也恐将再次陷入苦难的深渊。
（陈航辉董攀）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
美军“下一代班组武器”中的毫米子弹。
新世纪以来，美军虽然以AR系列的M4A1和M16A4两款突击步枪为标准配置，但对突击步枪的发展从未停止。
美军特种部队自2004年起少量列装SCAR突击步枪，海军陆战队于2018年开始列装M27突击步枪，陆军于2022年宣布列装XM5突击步枪。
这些列装动作和范围虽属试验性、小批量，但从中能够看出美军对于未来突击步枪发展的主要考量。
特种部队的选择——SCAR突击步枪AR系列突击步枪诞生以来，始终伴随着结构复杂、维护性差的问题。
另外，其采用的×45毫米子弹在200米以外速度降低明显，面对防护级别不断提高的防弹衣，穿透力明显不足。
自2001年投入阿富汗战场作战以来，以特种部队为代表的美军对突击步枪的远距离穿透力指标提出更高要求。
在这一背景下，“特种部队战斗型突击步枪”（SCAR）诞生。
它是比利时FN公司根据美军特种作战司令部需求设计的一款模块化突击步枪，也是第三代AR系列突击步枪。
该枪从设计上解决了老型号存在的过热、积垢等难题，零部件通用率高、人机功效好，不仅能互换近战、标准、加长等多种长度的枪管，还可在毫米和毫米口径间转换。
2009年，SCAR在美军特种作战司令部部队进行测试，随后陆续配发海军“海豹”突击队、空军特种战术部队和陆军驻阿富汗特种部队。
美特种作战司令部为其毫米口径的轻型版编号Mk16，为毫米口径的重型版编号Mk17。
2010年6月，美军特种作战司令部取消Mk16采购，仅保留部分Mk17。
海军陆战队的选择——M27突击步枪M27始于美海军陆战队于1999年提出的“介于突击步枪与轻机枪之间、采用毫米口径的自动步枪”设想，也被称为IAR（步兵自动步枪）计划。
2005年7月，美海军陆战队根据在伊拉克和阿富汗战场的一线战斗经验，正式发布IAR设计招标。
经过测试，HK公司提交的方案赢得竞标，进入生产测试期，正式编号M27。
M27被称为“轻机枪与突击步枪合二而一”的武器，与美军大量使用的M249轻机枪相比，它可以对800米外的目标进行单发精准射击；与制式突击步枪M16A4相比，其易操控、精度较高、附带毁伤较低，达到“精准压制”效果。
M27使用单发模式时，在200米至700米可充当远程精准火力；使用连发模式时，在200米以内可充当中近程压制火力。
2011年，美海军陆战队向派驻阿富汗的4个步兵营、1个轻型装甲侦察营配发M27进行实战检验，其惊人的连发准确性促使海军陆战队决定使用该枪换装M249轻机枪。
2018年，美海军陆战队又宣布使用M27替代M16A4和M4A1两款突击步枪。
陆军的选择——XM5突击步枪2018年7月，美陆军正式宣布开展“下一代班组武器”（NGSW）项目，计划采用全新的毫米口径班组武器取代现役的M4/M4AI卡宾枪和M249轻机枪。
该项目是美军历史上规模最庞大的班组武器换装计划，包括单兵突击步枪、班用轻机枪，两者共用的×51毫米子弹、火控装置和枪口抑制器。
俗话说“好弹决定好枪”，新枪弹是“下一代班组武器”计划的重点。
当前，美军使用的毫米子弹在中远距离上杀伤力偏低，美军近10年来多次提出替换该弹的计划均未成功。
“下一代班组武器”计划中的毫米子弹就是要解决毫米子弹在中远距离上杀伤力不足，以及传统×51毫米子弹重量高、后坐力大的问题。
2022年4月，美陆军宣布西格-绍尔公司竞标成功，其研制的两款原型枪分别命名为XM5突击步枪和XM250轻机枪。
美陆军计划分别采购万支和万支，于今年四季度装备陆军特种部队和游骑兵部队。
换装背后的考量表面看，突击步枪换装不过是美军为徒步士兵更换手中的单兵武器，其深层则隐藏着美军关于未来战争的思考。
自2017年回归大国竞争战略后，美军将与现代化对手作战作为其军备发展的主要牵引。
在此背景下，美军强调突击步枪的远距离穿透能力，并将突击步枪与轻机枪结合发展，以应对对手不断增强的单兵防护力，满足大规模作战的火力密度要求。
美军近20年来的小批量突击步枪换装计划体现出这一点。
功能定位：在伴随压制与快速击杀间求结合美军突击步枪换装充分体现出单发精度和连发压制并重的发展思路。
美军现役的M249轻机枪连发压制能力强，但无法单发射击；M16A4突击步枪单发精度高，但连发压制能力有限。
代替两者的M27兼有机枪与步枪优点，使“每名陆战队员既是机枪手又是步枪手”，突击步枪“机枪化”趋势明显。
陆军的“下一代班组武器”（NGSW）借助智能化附件，将机枪与突击步枪进行通盘发展。
该项目下的XM5突击步枪与XM250轻机枪配备通用型火控单元，射手只需瞄准目标、扣动扳机，即可完成射击操作，在配套枪口抑制器消音的加持下，实现“悄无声息”的“快准狠”，让远距离压制更加精准、有效。
子弹选取：在远距穿透与口径大小间求突破美军突击步枪换装非常重视远距离穿透能力。
这一要求最初是为应对阿富汗战场作战提出的，原本通过在现有的毫米和毫米口径之间转换来应对。
然而，随着大国竞争战略的提出，美军为应对普遍配发防弹衣的对手，开始不计成本采用介于毫米与毫米之间全新的毫米子弹。
美军现役的毫米子弹口径小、初速快，但200米外速度低、穿透力不足。
传统的毫米子弹穿透力强，但自重高、单兵携带量少。
美军特种部队选择的SCAR突击步枪采用模块化设计，只更换枪管和少量配件，即可实现在两种口径子弹之间自由切换，但面对“高端”战争，这种做法已经落伍。
陆军“下一代班组武器”计划明确提出穿透力要求，该计划下的毫米新子弹“实现600米射程上可有效杀伤身穿现代防弹衣的有生目标”的指标要求。
（牧知）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
火速出击。
（资料图片）胡临都摄“他们在哪里？”近日，一支导弹部队千里机动至某演兵场，官兵摩拳擦掌要与老对手、火箭军某蓝军部队好好过招。
然而，蓝军杳无踪影。
大战前越是“寂静”，官兵心中越是不安。
“随时要提防蓝军扑来！”多次在这里摔过跟头的号手轻声提醒。
果不其然，一连串特情接连袭来——“通信中断”“遭‘敌特’袭扰”“发射单元受损”……“从天而降”的蓝军重拳出击，打得官兵措手不及、连连叫苦。
“其实，从他们出发到撤场回营，我们都‘如影随形’。
”训练间隙，该蓝军部队领导告诉记者，“深入学习贯彻党的二十大精神，对于我们导弹部队蓝军来说，紧要的一条就是深入推进实战化军事训练，当好大国长剑的‘砥石’，让导弹部队在这里加钢淬火，更好地迈向未来战场。
”课堂上，对照报告深学细研；演训场上，学习践行见言见行……党的二十大胜利闭幕后，该蓝军部队采取有力措施，组织官兵认真学习党的二十大报告，学原文、悟原理，结合各自岗位实践，领会蕴含其中的重要思想、重要观点、重大战略、重大举措，切实学懂弄通做实，转化为推进强军事业的强大力量。
一次学习讨论中，谈起所在部队的“成长经历”，该蓝军部队领导深有感触地说：“回想过去十年，我总是不由自主地想起一句诗——看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。
”那年，战略导弹部队首支蓝军分队组建，准备大干一场的官兵却感到“老虎吃天、无从下口”，不知道怎么当好这个“假想敌”。
一支支驻训部队接连开进辽阔林海，来演训场练习打仗。
可对手来了，蓝军却“势单力薄”，由于没有过硬招法和能力，只能搞好保障，赶紧打扫营房、清理训练场。
对抗演练打响后，他们只能当配角，一路上放些空包弹，以示“小股‘敌特’袭扰”，在发射场扔几个发烟罐权当“阵地遭袭”，打开干扰器模拟“电磁环境”……与红军“热热闹闹”比划几个回合后，客客气气地送对手凯旋。
“几轮下来，来参加演练的战友都说我们是热情好客的‘老房东’。
”该蓝军部队领导说，“听了这话，我们脸上直发烧……”没有过硬的“砥石”，就磨不出锋利的“倚天剑”。
战略导弹部队红蓝对抗，在我军军史上找不到先例，在外军军史上也少有，怎么办？“摸着石头过河！”改革强军的大潮中，这支蓝军部队官兵从数十场多军兵种联合演习中取实战之经，在追寻强敌对手的前沿轨迹中悟打赢之道；奔赴某导弹旅代职淬火，在取长补短中实现能力升级。
从“随机组”到“应急抽”，再到“专业化”……强军这十年，这支蓝军部队伴随着人民军队的铿锵步履，阔步前行、凤凰涅槃，一支支专业化蓝军分队快速崛起，一条“知敌、像敌、超敌、胜敌”的特色蓝军成长之路也铺展开来。
“全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力。
”“打造强大战略威慑力量体系，增加新域新质作战力量比重，加快无人智能作战力量发展，统筹网络信息体系建设运用。
”“深入推进实战化军事训练，深化联合训练、对抗训练、科技练兵。
”……新时代新征程，新使命新担当。
记者在采访中了解到，连日来这支蓝军部队官兵正对照党的二十大报告中的重要论述，逐级逐岗细化能力指标，全员开展岗位资格认证，在集成化作战单元对抗、实案化合成对抗、模拟化联合体系对抗等方面深入探索，努力将自己锻造成为大国长剑的过硬“砥石”，让越来越多的导弹旅团，在与自己角逐对抗中提升打仗能力，获取通向未来战场的“资格证”。
又逢对抗演练，再次踏访的某导弹部队官兵发现，还是那个“老房东”，“脸”却变得越来越黑、招法越来越“狠”。
部队刚出营门，蓝军导调课目就已到位；一进演练区，就被侦察监视、反复袭扰；占领阵地立足未稳，就遭精确火力打击；刚要下达发射命令，通信全部中断。
就连班师回营的路上，也被一路追打……目标指引方向，精神凝聚力量。
从单一到体系、从模拟到等效、从时段到全程、从定点到全域……这支蓝军部队正努力打造一条导弹部队战斗力生成的“闭环”链路，助推导弹部队核心战斗力稳步提升。
“越深入学习党的二十大精神，我们越有强烈的紧迫感。
对照党的二十大报告提出的要求，我们仍有较大差距，要成为真正的强手，我们还有很长的路要走，必须加快步伐、加紧转型。
”该蓝军部队某分队指挥员戴国鹏说，“我们要埋头苦干、奋勇前进，努力成为导弹部队衡量战斗力高低的‘尺子’、暴露能力短板的‘镜子’、瞄准核心能力建设方向的‘靶子’，这就是我们的目标。
”负重前行，奋楫扬帆。
记者在采访中了解到，这支蓝军部队正依照“强敌样子、对手影子、高手路子”标准要求，加速建设攻防兼备、形神兼备的专业化蓝军，实行整合重组和结构优化，探索实践集成化作战单元对抗、实案化合成对抗、模拟化联合体系对抗等新路子，努力实现从“形似像敌”向“神似超敌”的跨越。
“点火！”声声令下，硝烟四起，从蓝军精心构设的难局险局危局中“突围”的一支支导弹部队，从这里迈向战场，托举神剑在蔚蓝天际划出壮美弹道。
（李兵峰张良邹菲胡临都）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
新疆和田军分区某边防团神仙湾边防连官兵雪天徒步巡逻。
郭帅摄“变化里，有党和国家的关怀；报告中，有党和国家的期许。
”连日来，新疆和田军分区某边防团神仙湾边防连官兵，结合身边变化和工作实践，认真学习党的二十大报告。
“我第一次巡逻坐的是卡车，一进河滩地，大家就很紧张——车快了颠簸得厉害，慢了就可能陷车。
”一级上士刘万江说，如今条件好多了，新型巡逻车动力强劲，很少出现陷车现象。
“边关发生的一系列变化，是新时代十年国防和军队建设取得一系列重大成就、发生一系列重大变革的缩影。
”和田军分区领导告诉记者，“结合新变化，聊成就、话使命、铸忠诚，官兵们学习宣传贯彻党的二十大精神热情高涨。
”“宁让生命透支，不让使命欠账。
”神仙湾边防连驻地空气含氧量低，常年风都很大，年平均气温在-18℃以下……多年来，一代代连队官兵坚守边关、扎根边关、奉献边关，与其他边防官兵一起在雪域高原铸就了“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏”的喀喇昆仑精神。
如今，连队条件好了：炊事班里，大功率破壁机、电烤箱、电饼铛应有尽有；水房里，大型净水设备时刻“待命”；智能化“蔬菜工厂”里，茼蒿、香菜、上海青、生菜等蔬菜青翠欲滴……“日新月异的变化背后，是中央军委和习主席对边防官兵的深情厚爱。
”该连军医吴浩是连队微压氧舱的管理和操作者。
去年，上级为他们配备了这一最新的吸氧装备，“科技含量满满，可以防止因环境突变对人体造成损伤。
”吴浩和战友们先后使用过3类吸氧设施：入住第五代营房后，“床头氧”进入了官兵的生活；2016年，上级为高原一线连队建成了富氧训练室；2020年，高原一线连队配备了制氧方舱……“新上高原的战友适应周期明显缩短。
”吴浩说，在富氧训练室，他们可以进行高强度训练；“一路相伴”的供氧模式让大家遂行任务更加高效。
温暖砺兵心，士气铸忠诚。
“新时代十年，边防的变化太大。
每一次改变，都更加坚定了我们扎根边关的决心。
”吴浩说，“我们一定铁心跟党走，全力以赴去拼去干去奋斗，让边防建设再上新台阶。
”（李蕾赵金石郭帅）(责编：陈羽、王潇潇)分享让更多人看到
近日，陆军第75集团军某旅组织300余名官兵参加无偿献血活动，累计献血13万余毫升，有效缓解了近期驻地血液中心的血液库存压力，以实际行动诠释了“军民鱼水一家亲”。
活动现场，官兵们依次进行信息登记、体检、初筛和血液采集，秩序井然。
他们当中既有初次献血的入伍新兵，也有多次献血的干部骨干。
驻地血液中心副站长李东说：“冬天虽冷，但部队官兵的血液却是暖的，本次献血极大地缓解了血液库存压力，为临床用血提供了坚实的保障。
为人民子弟兵点赞！”
官兵进行装甲车驾驶训练。
吴哲明摄近年来，该支队先后圆满完成执勤安保、抢险救援等急难险重任务，连续5次被武警部队评为“军事训练一级单位”，7次被总队评为先进支队，荣立集体一等功、二等功、三等功各1次。
“军中帐”瞄准实战练硬功新年伊始，这个支队首长机关率先走向靶场，打响新年度练兵备战“第一枪”，立起了大抓实战化训练的鲜明导向。
硝烟未散，号角又起。
走下训练场，首长机关随即奔赴指挥所展开作业，想定方案、任务编组、作战标图……各级指挥员、参谋人员围绕指挥部署、专业技能展开训练，着力提升军事业务素质和指挥谋略水平。
“披甲在身、责任在肩。
越是在万家团圆的日子，我们越是要坚守战位、枕戈待旦，忠实履行好职责使命，守护好万家灯火。
”该支队支队长杨满辉表示，开训以来，他们以坐不住、停不下、慢不得的研战劲头，补足能力短板、提升制胜本领、绷紧打仗之弦，推动战斗力换挡升级。
元月中旬，第82集团军某旅野外综合训练场，一场复杂电磁条件下的红蓝对抗演练如火如荼进行。
演练现场，双方斗智斗勇、杀招频出，在真打实抗中砥砺胜战本领。
“对手是最好的老师。
高强度、快节奏的对抗，能让官兵及时发现训练中存在的问题。
”该旅领导说，以往组织新型作战力量演练时，因受作战环境等条件限制，往往只能根据预案流程按部就班开展。
久而久之，有的官兵形成了惯性思维，对变化的特情研究不够，遇到突发情况时往往应对乏术。
为此，该旅在剖析总结的基础上，进一步整合优势资源，打破不同专业间的壁垒，加大对抗训练强度。
在日常训练中，他们将指挥通信、电子对抗、侦察、工兵等专业力量统筹考量，设置电磁干扰、侦察与反侦察、设障与破障等情况，让各要素互为条件、互为对手开展强化训练，在硬碰硬、实打实的对抗中提升训练质效。
“2号、4号战术通信节点遭‘敌’电磁压制。
”特情突至，官兵迅速反应，启用备用方案，整套动作一气呵成，成功压制“敌”信号。
为阻止对手恢复指挥通信链路，红方指挥员迅速调整部署，对“敌”实施全频段搜索。
对抗结束，复盘总结随即展开。
双方围绕对抗中暴露的问题进行研讨，指导组现场答疑、提出对策。
“融在一起训，捆在一起练，各专业力量互为对手、砥砺硬功，练兵质效不断提升。
”该旅领导说，他们将在总结经验的基础上深化对抗训练，不断强化体系练兵，进一步提升部队整体作战能力。
（方超李晓勋）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
成绩数据、问题数据、优势数据……前不久，西部战区空军某旅一场比武竞赛落下帷幕，多项“冒着热气”的训练数据，为下一步组训施教提供了科学的数据支撑。
“以往，组训施教主要依靠教练员的个人经验。
如今，精确翔实的数据为精准组训打下了坚实基础。
”该旅领导介绍，他们建立军事训练数据库，依靠训练数据精准制订训练计划，让数据为训练质效提升赋能。
去年，一场比武竞赛让某边防雷达站暴露出多个基础课目短板。
为提升训练质效，他们根据考核采集的数据，针对性组织强化训练。
翻开训练报表，人员参训数据、课目问题数据、专业成绩数据等关键数据实时更新，教练员王麦成根据数据让先进与后进结对帮带，提升了训练效果。
“这次比武竞赛更新修正了多组训练数据，对基础课目训练帮助很大。
”王麦成说。
“数据赋能，让我们更加准确了解官兵的训练底数。
”组织比武的某站教导员王辉说，精准的训练数据为组训施教赋能增效，促进了练兵备战质效提升。
前不久，该旅一支任务分队赴大漠戈壁开展机动驻训，官兵及时共享机动作战训练数据，推动实战化训练走深走实。
（熊臻伟胡勇华）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
多色标识布阵，海量数据流转……近日，记者走进陆军指挥学院兵棋推演大厅，教员何昌其正运用刚刚完成功能升级的兵棋系统，组织学员在数字空间开展红蓝对抗演练，锤炼指挥打仗本领。
演练间隙，何昌其告诉记者：“党的二十大报告指出，深化军队院校改革，建强新型军事人才培养体系。
军事教育必须紧盯战场求新求变，善用科技手段培养打仗人才。
”前不久，何昌其带领团队通过分析实战数据，成功将兵棋系统功能融入新的系统流程，实现了系统融合创新。
该院领导介绍，他们按照“全学科联动、全方位覆盖、全课程渗透”的思路，通过体系遴选专题、集中攻关备课和教材系统更新、教案动态充实、讲义及时跟进等方式，积极探索教学模式改革创新，把理论研究成果和科技创新成果充实到相关课程，进一步推动军事人才培养创新发展。
走进该院作战实验室，某学员队组织的合成旅进攻战斗模拟推演正在紧张进行。
模拟合成营营长、学员钱子路冷静研判、果断指挥，与营参谋、陆航参谋携手制订火力突击方案，方案快速流转至指挥所各作战要素。
不多时，记者在态势图上看到，红方步战车、武装直升机、炮兵等队标迅速摆成远、中、近三层打击阵型。
近年来，该院着眼陆军部队转型建设和练兵备战职责使命，聚焦为战育人、为战施教，积极推进教学改革，初步建成能力指向明确、战役战术衔接的课程内容体系，新型军事人才培养质效显著提升。
（熊东旭韩成）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
初春时节，浙北某训练场战车轰鸣，第72集团军某旅一场战术演练激战正酣。
参演官兵密切配合，灵活穿插渗透，成功摧毁“敌”目标。
该旅领导告诉笔者，党的二十大胜利闭幕以来，他们紧贴使命任务推动党的二十大精神落地见效，有效激发官兵精武强能、战位建功热情，促进了部队战斗力提升。
“学习宣传贯彻党的二十大精神，关键要在进入工作、推进转型、提升战斗力上见实效。
”该旅领导介绍，他们注重以战领学、以学促训，不断将学习成果向任务聚焦、向战位延伸。
针对基层单位点位散、任务重的实际，他们把学习宣传贯彻党的二十大精神与演训任务结合起来，在组织官兵原原本本学报告、认认真真听辅导的基础上，灵活利用训练间隙、临战动员等时机，采取“微课堂”“微分享”等形式，帮助官兵学深悟透党的二十大精神。
“党的二十大报告擘画了党和国家事业发展的蓝图，也为练兵备战进一步指明了方向。
我们要坚持一切从实战出发，谋战研战务战备战，做好随时能战准备。
”一次演练间隙，该旅装备管理科科长张飞以“实现建军一百年奋斗目标，我该怎么做”为题进行授课，赢得现场官兵热烈掌声。
“官兵是教育的主体，教育效果怎么样，基层官兵最有发言权。
这要求我们在学习宣传贯彻党的二十大精神过程中，俯下身子与基层官兵打成一片，多问问大家有什么好想法、好点子、好建议。
”该旅领导告诉笔者，为进一步推动党的二十大精神入脑入心，他们要求党委领导和机关干部利用蹲连住班等时机，采取“上大课”与“小讨论”相结合等方式，主动了解基层官兵的思想状况和意见建议。
在此基础上，他们在全旅范围内遴选理论骨干成立理论宣讲服务队，按照分层精学原文、结合任务深悟、融入战位活用的思路，组织官兵结合任务经历开展“我在战位学报告”等活动，推动党的二十大精神融入岗位、落地生根。
学习越深入，行动越自觉。
前一段时间，在突击车四连蹲点的作训科参谋黄文松结合该连建设实际，带领官兵突出装甲分队作战力量锤炼，细化训练方案，创新训练方法，规范多套作业流程，让官兵们对党的二十大报告中关于“深入推进实战化军事训练”的重要论述有了更深刻的理解。
官兵们纷纷表示，要撸起袖子加油干，以昂扬姿态投入训练，立足战位建新功。
深思细悟见行动，瞄准实战砺精兵。
连日来，该旅扎实推进新年度军事训练，比武竞赛、对抗演练等多项工作有序展开，官兵们把学习党的二十大精神焕发的政治热情转化为练兵备战的实际行动，在复杂艰苦环境中连贯作业，有效检验和完善了多套作战预案和战法训法。
全旅上下聚焦主责主业、聚力备战打仗的氛围日益浓厚。
（傅祥赵文彦）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
参加“杜松橡树-23-2”演习的美以两国军机编队。
1月23日至27日，美国和以色列在地中海东部及以色列境内举行“杜松橡树-23-2”联合军事演习。
美国媒体称，这是两国历史上最重要且规模最大的联合军事演习，约有7600人参与，共出动10余艘舰艇、142架飞机和直升机。
美方表示，此次演习有助于提高两军的战备水平，加强协同作战能力，同时向中东及其他地区的盟友和对手“发出重要信号”。
规模史上最大美国中央司令部表示，演习动用了太空资产、航母打击群、战略轰炸机、隐形战斗机、电子战飞机及特种作战部队。
美国参演部队约6400人，其中450人至500人分布在以色列约10个基地内，其余多数在美国海军舰艇上。
美国海军“乔治·布什”号航母打击群（共6艘军舰）也在演习中亮相。
参加演习的飞机和直升机共142架，其中100架来自美军，包括4架从美国本土起飞的B-52“同温层堡垒”战略轰炸机。
美军还派出了不常驻扎在中东地区的4架F-35战斗机，以及4架F-15E“攻击鹰”战斗机、4架F-16“战隼”战斗机和AC-130炮艇机等。
美军其他参演的空中力量还包括侦察机、预警机和电子战飞机，如空军的RC-135侦察机、MQ-9“收割者”无人机，海军的E-2D“鹰眼”预警机和EA-18“咆哮者”电子战飞机。
“乔治·布什”号航母在演习期间搭载了6架EA-18、5架E-2D和45架F/A-18等舰载机。
美国陆军也派出4架AH-64“阿帕奇”攻击直升机。
演习期间，B-52战略轰炸机被用来模拟向对手发起远程大规模打击，F-35战斗机深入敌方领空，F-15E、F-16和F/A-18战斗机负责摧毁防空系统并进行空袭，EA-18电子战飞机发动电子攻击。
据外媒报道，美国空军E-11通信节点飞机很可能参与了演习。
此次美军出动的战机种类齐全、数量庞大，完全可以组织一场较大规模的空中战役。
以色列方面出动约1180人、6艘舰艇以及数十架飞机和直升机，其中包括6架F-35I、18架F-16、8架F-15战斗机，2架G550侦察机，2架波音707空中加油机，2架无人机和4架直升机。
范围覆盖广泛美国国防部和中央司令部表示，此次演习范围覆盖“所有领域”，即陆地、空中、海洋、太空和网络空间，特别是太空资产得到了大量运用。
演习课目非常广泛，重点包括联合指挥和控制、海空作战、战斗搜救、电子战、防空系统压制、空中拦截、打击协调等。
有分析指出，这些正是美以应对伊朗核计划所需的能力。
外界注意到，美国两架KC-46空中加油机在演习中露面，这是它们首次在真实训练环境中与以色列战斗机配合完成空中加油。
KC-46还在以色列空军基地驻扎数天，让以方飞行员、机组人员和维护人员有足够的时间熟悉飞机。
以色列在未来几年内将接收自己的KC-46，此类训练有助于缩短以色列接收新空中加油机后形成作战能力的时间。
由于以色列和伊朗之间距离较远，如果以色列决定发动大规模打击，就必须依赖空中加油。
KC-46将为其提供至关重要的空中加油能力，以解决以色列现有空中加油机队老化的问题。
此次演习消耗了超过81吨弹药。
美国和以色列的战斗机、B-52轰炸机对敌方目标进行连续三波模拟攻击。
外界认为，演习模拟了打击伊朗核设施，因为此类行动需要进行“反复攻击”。
为确保复杂课目演习和实弹射击进展顺利，美以建立了联合指挥协调中心，双方制定了训练和安全标准规范。
外媒称，相关指挥、控制、规划行动将“有助于美以军队未来完成更高效和致命的联合行动”。
向多方发出信号美国中央司令部司令迈克尔·库里拉在谈及“杜松橡树-23-2”演习的意义时表示，此次演习旨在提高美国与合作伙伴在陆地、空中、海上、太空和网络空间的互操作性，加强对突发事件的应对能力，并印证美国对中东地区的承诺。
他指出，美国能够兼顾应对大国竞争和掌控欧洲局势，同时保持对中东地区的关注。
有分析认为，拜登政府试图通过演习向多方发出信号。
首先，此次大型多域演习主要针对伊朗。
一名美国国防部高级官员表示，如果伊朗看到演习的规模和性质，会对美国和以色列的实力产生充分的了解。
美国媒体称，随着伊核协议谈判陷入僵局，特别是伊朗与俄罗斯关系日益密切，拜登政府试图向德黑兰发出警告，强调美国既有军事手段，也有政治意愿，与以色列站在一起，确保美国在中东地区的利益。
其次，美国借由演习向以色列发出信息：美国对以色列安全的承诺依然坚定不移。
同时，美国希望该地区的其他伙伴（如沙特、阿联酋等）也注意到这一点，即美军尚未完全撤离该地区，并且不打算撤离，将继续保持强大的实力，随时准备向该地区投入更多兵力，参与军事行动。
（张锦）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
1月下旬，法国总统马克龙对外宣布未来几年军事规划法的主要内容，表示2024年至2030年法国军队预算总额将增至4000亿欧元（约合4346亿美元），远高于2019年至2025年的2950亿欧元。
在当前国际安全环境日趋复杂特别是欧洲局势持续紧张的背景下，法国大幅增加国防预算、推动军事转型的做法引起多方关注。
作为欧洲军事大国，法国近年来在军备建设方面动作频频。
马克龙表示，加大国防支出旨在确保法国的自由、安全和繁荣以及法国在世界上的地位。
他强调说，2024年至2030年国防预算的重要目标是推动军事转型，以应对未来战争。
法国方面认为，由于长期对军队投入不足和参与非洲国家的反恐行动，法国在开展全球范围内的军事行动和承担更多国际责任方面存在短板，尤其是在当前欧洲局势动荡不安的情况下，作为欧盟唯一有核国家和世界第三大武器出口国，法国没能发挥应有的作用。
因此，法国开始反思以往为应对低强度冲突，如海外反恐和军事干预行动而形成的军队建设模式。
未来，法国将重点研究如何应对“混合战争”，使法军有能力参与高强度冲突。
法国国防部长勒科尔尼表示，2024年至2030年法国国防预算将重点关注3个方面。
一是为武装部队尤其是特种部队补充、更新和升级武器装备，如导弹和战斗机等，以提升法军的远程打击、防空和反潜能力。
二是聚焦重点项目建设，包括打造新一代航空母舰、研发可使法军在水下6000米具备作战能力的新型装备等。
三是加大对军事创新技术的投入，如发展网络部队、太空力量和无人系统。
在2022年9月召开的国际宇航大会上，法国总理博尔内公布了法国太空和航天发展路线图，提出未来3年将在太空领域投入90亿欧元，并计划于2023年发射10颗“锡拉库斯-4”军用通信卫星，以完善其太空通信系统的建设。
同时，法国还计划对核武器进行现代化升级，并增加在人工智能、量子计算机及军事情报领域的投入。
分析人士指出，法国希望通过大幅提高国防预算，强化其在全球的独立军事力量地位。
法国作为欧洲主要国家，不满足于仅仅掌控欧洲局势，开始寻求扩大全球影响力。
近年来，随着北约将目光转向亚太地区，法国也加紧向亚太地区投入军力。
例如，法国多次派遣大型军舰，如航母和核潜艇，参加亚太演习，并与美国开展联合训练，还派遣战斗机参加澳大利亚的军事演习。
法国国防部宣布，计划到2025年在亚太地区永久部署6艘新型巡逻舰。
这些举措表明，法国正将战略触角延伸至全球其他地区。
从未来发展看，尽管法国计划大幅提升国防预算以推动军事转型，但受经济规模、工业水平、军备能力等因素的限制，其发展前景面临诸多挑战。
此外，目前法国积极推动的“欧洲军”计划在欧盟和北约内部支持者寥寥，欧洲多国在军事系统互操作、战斗能力整合和共同应对冲突等方面存在不足，这将影响法国与盟国的防务合作，对法国全球军事行动产生阻碍。
法国在欧洲甚至全球范围内建立不可替代的战斗力、威慑力和影响力的计划，实现起来难度不小。
（方晓志）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
据俄海军相关人士称，俄方或将组建一支北极舰队，以保证北极航道安全以及承担维护北极沿岸地区安全的使命。
对俄罗斯而言，创建一支高水平、强战斗力、训练有素的北极舰队有利于其在北极部署海基核力量，从而加强在北极地区的统治力并提高政治地位。
但俄方为什么如此重视其在北极地区的军力建设？北极航道又有何战略意义？北极舰队建成后又会对俄产生哪些影响？北极地区——意义非凡的“资源宝库”北极地区通常指北极圈以北，环绕在地球北极点周围的地区，总面积大概为2100万平方公里，终年冰封。
但随着全球气温陡升，北极地区频频出现冰层断裂，冰川消融的现象，其战略意义日渐凸显。
据美国和丹麦科学家于2009年公布的研究结果称，截至2007年，北极圈以北地区共开发约400个油气田，产出约400亿桶石油、1136万亿立方英尺天然气和80亿桶液体天然气。
翌年，美国地质调查局发表的一篇关于北极储备资源预估的报告称，北极地区可供开发的石油储量可能高达900亿桶，可供全球使用近三年。
随着气温升高速度越来越快，许多北极沿海地区的永冻冰不断消融，永冻冰覆盖面积大大减小，外围冰层亦出现松动崩塌。
此外，北极地区的万里冰被也在逐渐缩减，资源开采难度大大降低，北极资源正在慢慢浮出“冰面”，“北极资源争夺战”也随着全球气温的升高进入白热化阶段。
北极航道——炙手可热的“黄金海路”如今，随着全球变暖、能源需求大大增加以及俄罗斯造船技术持续发展，开创北极航道这一历史难题逐渐有了解决办法。
据俄总统普京2020年年底视察亚马尔天然气项目时称，“北极航线将成为俄北极地区和远东地区发展的关键！预计到2025年，其运输量将会增加10倍，共重8000万吨。
”作为俄崛起关键的北极航道具体是什么呢？据悉，北极航道是指穿过北冰洋，连接太平洋和大西洋的海上航道集合。
其由两条航道组成，分别是加拿大北极群岛水域的“西北航道”和俄罗斯北部西伯利亚沿岸的“东北航道”。
其中“东北航道”又被称为“北方海航道”，其大部分航段位于俄罗斯北部沿海的北冰洋离岸海域。
“东北航道”西起挪威北角附近的欧洲西北部，后向东穿过北冰洋巴伦支海、喀拉海、拉普捷夫海、经欧亚大陆、穿过东西伯利亚海、经西伯利亚北部沿岸、后经过楚科奇海和白令海峡，最终到达太平洋。
而“西北航道”为沿北美大陆沿岸并穿越加拿大北极群岛，连通太平洋和大西洋的航道集合。
其大部分航段位于加拿大北极群岛水域，以白令海峡为起点，向东沿美国阿拉斯加北部离岸海域，穿过加拿大北极群岛，直到戴维斯海峡。
和传统走苏伊士运河航道相比，北极航道往返可节省40天左右，约万公里的航程。
北极舰队——维护安全的“尚方宝剑”如今，北极航道突出的战略意义使得北极周边国家围绕北极地区的争夺变得越来越激烈，各国纷纷剑指北极地区，迫切希望抓住北极发展的新机遇，“北极争夺战”进入白热化阶段。
2014年12月，俄罗斯组建了北极舰队联合战略司令部，以配合其未来在北极地区的军事行动。
此后，俄方建成新的北极部队，对旧机场和北极基础设施进行翻新和整改，以及在北极海岸线周围建立新的军事基地，逐渐强化其在北极地区的军事存在。
随着北极发展进程不断深入，俄罗斯将有望增加其在世界运输经济中所占的份额。
同时，北极航线也将作为俄陆上交通路线的补充，大大减轻陆上交通路线的负担，并为俄罗斯提升在亚太地区贸易运输中的地位开辟了前景。
所以，如何增强北极舰队的综合实力渐渐成为俄北极发展战略中一大关键考量。
（刘凯予、李雪瑶、董伟程、李国文）(责编：陈羽、邓志慧)分享让更多人看到
作为一个四面环海的国家，日本格外重视其水上水下作战的能力。
到目前为止，包括日前下水的“迅鲸”号攻击潜艇，日本海上自卫队已经有三艘大鲸级潜艇下水，其海上作战能力大大增强。
“迅鲸”号潜艇的性能“迅鲸”号潜艇重达3000吨，满员约为70人，全长84米，宽米，吃水深度米，标准排水量约3000吨。
它的体积略大于此前知名的苍龙级常规潜艇，后者的标准排水量约2950吨。
“迅鲸”号在排水量上的增长使得它能装备更多的武器、资源以及战斗人员。
“迅鲸”号造价约700亿日元（约合亿美元），使用柴油发电机，功率为6000马力。
强大的动力系统为“迅鲸”号的快速机动提供了有力保障，它的最快水下速度可达20节。
此外，“迅鲸”号还配备了锂离子蓄电池代替铅酸电池，日本也是迄今已知的将锂离子蓄电池用于柴电攻击潜艇的唯一国家。
新的大鲸级潜艇采用“袖珍”且“高效”的蓄电和供电系统，可延长潜艇水下续航的时间，且无需扩大潜艇体积，这也使得“迅鲸”号在保证舰体外形的基础上整体性能更加优良，大大提高了“迅鲸”号完成作战任务的能力。
“迅鲸”号攻击潜艇的用途“迅鲸”号作为新一代攻击型大鲸级潜艇，采用了新型作战管理系统，融合了尖端集成传感器、指挥与控制以及武器交战系统。
这使得“迅鲸”号在攻击敌人军舰或潜艇、近岸保护、侦察和掩饰等作战行动上更有力量。
“迅鲸”号采用了强化通气管系统和新一代声呐系统，这大大升级了舰艇完成侦察、警戒、攻击等多种任务的能力。
“迅鲸”号潜艇预计将在2024年3月入列日本潜艇舰队，它的加入无疑会让日本潜艇舰队的情报侦察、信息搜索实力大大增强。
后期同类型的大鲸号再经过扩建，大规模的新式潜艇会为日本海上自卫队的实际战场情报获取能力提供更大支撑。
“迅鲸”号总体评估日本海上自卫队目前装备的潜艇有排水量为2750吨的“亲潮”级和2950吨的“苍龙”级，“大鲸”级是继这两种型号之后的新型潜艇，它的标准排水量达到了3000吨。
从隐蔽性能上来看，它不仅在舰艇外部铺设了消声瓦，还在内外艇身的中间夹层加入了噪音抑制涂料，因此它的静音水平得到了很大加强。
新潜艇还采用了强化通气管系统和新一代声呐系统，并配备了锂离子蓄电池用来代替铅酸电池。
从攻击能力上看，“大鲸”级潜艇不仅加装了传统的鱼雷和反舰导弹，还采用了新型作战管理系统、融合了尖端集成传感器、指挥与控制以及武器交战系统。
而以后日本的一些更高性能的武器装备也会逐步加装在在这类潜艇上。
由此可见，“大鲸”号潜艇无论是静音水平、水下打击能力、发动攻击的突然性、水下的续航时间等，相较于前两个系列都有快速的提升与发展。
从目前日本发展潜艇的侧重点来看，不同型号的潜艇快速发展、大量服役，表明日本高度关注其海上自卫队水下作战能力的建设。
日本目前服役的潜艇日本海上自卫队目前用于各类的舰艇170艘，排水总量超过50万吨。
这其中有22艘潜艇，亲潮级和苍龙级各11艘，都是排水量3000吨以上的大型常规动力潜艇，舰龄都很短。
在大鲸级潜艇入列之前，苍龙级潜艇是日本海上自卫队现役最新锐的潜艇，它在外观上与亲潮级的最大不同就是使用了X型尾翼。
苍龙级潜艇全长84米，宽米，高米，最大排水量3300吨，乘员65人；最大航速20节，最大下潜深度500米。
其武器装备有6具鱼雷发射管，可发射反舰、反潜鱼雷和反舰导弹，声呐系统为整合式声呐系统。
“迅鲸”号的加入使得日本海上自卫队的战斗力有了很大的提升，其本身的设计思路也对潜艇的设计有着较大的借鉴意义。
（孟波、刘凯予、江逍、李国文）(责编：陈羽、邓志慧)分享让更多人看到
据西班牙防务新闻网站报道，美洲多国于10月10日至21日在智利安托法加斯塔的塞罗-莫雷诺空军基地和伊基克的洛斯-孔多雷斯空军基地开展“硝石-2022”联合空中演习。
该演习是南美地区最重要和规模最大的空中联合军演之一。
此次联合军演中出现了哪些装备？这些装备又具备哪些优势呢？种类繁多多款装备集体现身亮相据相关报道称，参加此次联合军演的装备种类繁多，其中作战方面的装备有智利空军的F-16Block50、F-16中期寿命改进型（MLU）战斗机、F-5“虎”式战斗机、A-29“超级巨嘴鸟”攻击机，以及阿根廷空军的IA-63“潘帕”教练机和A-4R“战鹰”攻击机，巴西空军的F-5“虎”式战斗机也参与了此次联合军演。
此外，该次联合军演还出现了大量空中作战支持装备，包括智利空军的C-130“大力神”运输机、KC-135E加油机、MH-60M“黑鹰”直升机、贝尔-412直升机和巴西空军的KC-390运输机等。
由此可见，参演各国对此次联合军演十分重视。
此次联合军演的武器装备以智利方面为主，智利视空军为其武装力量的重要支柱，其空军也曾被称为南美洲的“空中小霸王”。
智利空军拥有超过200架飞机，其中F-16A/C战斗机为主要作战力量，而此次参演的F-16Block50就属于F-16C系列，也是现役改进的最新型号。
而F-5虽然是低档战斗机，但机动性能丝毫不逊色于同时代战机，其中的F-5“虎”式战斗机更是F-5最重要的改进型。
在作战支持装备方面，就不得不提到巴西自主设计制造的KC-390，它是巴西迄今为止生产过的最大的飞机，该飞机自2015首飞后，目前已经在巴西、葡萄牙等国家正式服役。
KC-135作为美国最经典的加油机，其最大载油量约为90吨。
该机采用硬管加油方式，在加油过程中，可根据受油机的位置进行伸缩调节，提高了加油效率和安全性。
此外，KC-135还可为多架战斗机同时加油。
性能稳定参演装备过往表现良好此次联合军演的装备大多都已服役很久，这些装备能够频繁露面得益于它们稳定的性能和良好的表现。
F-16战机是此次参演最受欢迎的空战武器。
在海湾战争中，美国空军首次在实战中使用了F-16，其被用来执行战略进攻、争夺制空权、压制防空兵器、空中遮断等任务。
在科索沃战争中，F-16摧毁了南联盟大量雷达阵地、地面坦克和车辆、建筑物以及南联盟空军的米格战斗机。
在作战支持装备方面就不得不提到C-130“大力神”运输机，C-130是世界上设计最成功、使用时间最长、服役国家最多的运输机之一，目前已生产2500多架，拥有40多种型号，在70多个国家服役。
虽已服役60多年，但其仍在战术空运力量中占据着核心地位，随着不断研究升级，它的功能用途也得到扩展，又被称为“全能战机”。
虽然这些武器装备的性能良好，但随着军事现代化发展和进步，目前的一体化联合作战不仅需要各个兵种之间的配合，还需要各种武器装备之间的互相协作。
所以此次联合军演也是以适应各种武器装备之间的互操作性和协同作战能力等为目的。
(责编：陈羽、邓志慧)分享让更多人看到
“日美共同情报分析组织”人员在处理分析情报信息。
据日本媒体报道，日本政府准备在内阁官房新设一个专门处理外交宣传和塑造国际形象的机构，该机构名为“战略交流室”。
此举是为进一步强化日本面向国际社会的外交宣传，以创造良好的外部舆论环境。
据悉，该机构将于2024年4月正式成立，初期编制10人左右。
这是日本内阁执行2022年12月修订的《国家安全保障战略》的具体举措之一。
新修订的战略明确提出，需要加强应对包括散布假信息在内的认知战领域作战能力，在政府内部构建新的机制，收集和分析外国假信息情报，强化对外信息发布，加强与政府外机构的合作等。
同时要求地方行政机构在认知战领域加强合作，开展战略性沟通。
即将成立的“战略交流室”至少需承担3项职能。
一是信息监测，加强内阁情报调查室、内阁广报室、防卫省、外务省等部门的沟通合作，监测、搜集和分析涉及日本的负面舆论信息、虚假信息，以确保及时处理。
二是信息发布，从“战略交流”角度出发，统筹控制与日本利益、形象相关的重要信息的发布频率和步调，积极传播日本观点，提高国际社会对日本的认识。
三是强化统筹，有效整合政府、自卫队内部力量，加强与媒体机构、非政府组织、国际交流机构的合作。
由此可见，“战略交流室”将成为日本政府进行国家层面认知战的核心机构，对包括防卫省、自卫队等力量形成战略指导。
近年来，日本高度重视信息战，特别是认知战，并将其视为电磁、网络和太空之外的第四大新兴作战领域。
俄乌冲突的爆发，以及俄罗斯与西方国家在舆论领域的交锋，让日本政府意识到信息战的强大威力。
新修订的《国家防卫战略》提出，日本应从根本上加强防卫省和自卫队应对信息战的体制和功能，在2027年前建立应对包括认知战领域在内的信息战的情报能力。
目前，日本自卫队正在组建专门的认知战力量，以承担信息战的主要任务。
据日本《产经新闻》报道，防卫省计划在陆上自卫队内新设专门部队，负责情报收集、分析和发布信息。
该部队预计在2027年前成立，名称和编制尚未确定。
早在2018年底，日本政府在《防卫计划大纲》中就强调了开展认知战的重要性。
2021年8月，防卫省成立跨部门工作团队，并在2022年设立“全球战略信息官”职位，以加强信息监控和完善认知战机制。
日本在认知战领域的外交宣传中，主要采取两种手段。
一是重视关键话题信息的收集分析，日本外务省自2022年引入大数据监测系统，收集并分析国内外社交媒体信息，重点是通过人工智能分析关于朝鲜绑架日本人、邻国军事威胁等与日本外交有关的话题在社交媒体上的解读。
该系统也可监测恶意帖文故意扩散的情况。
外务省和防卫省可以共享这些信息，用于外交谈判和对外宣传。
二是加强信息发布的统筹指导，在“战略交流室”未组建前，日本内阁通过首相特别助理、外务省“人权担当企划官”统筹认知战相关事务，确保外交宣传效率。
防卫省每年发布《东亚战略概观》《防卫白皮书》，外务省每年发布《外交蓝皮书》等文件，不少都采用多语种版本，目的是向国际社会传播日本视角的分析研判和威胁预警。
外务省、防卫省、日本自卫队在国际社交平台上开设官方账号，以英、日语推送活动信息、政策宣传、对国际热点军事冲突与活动的评论等内容，持续向外输出日本观点。
同时，日本高度重视在全球范围内与国际机构和非政府组织的合作，以培养知晓日本的人士，并加强沟通交流。
日本还利用国际会议、国际交流、外交访问等场合，不断输出日本观点，强化外交宣传。
（文威入）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
据外媒报道，美国国防部高级研究计划局（DARPA）计划开发一种具有特殊飞行能力的多功能“辅助”无人机，该型号无人机能够在占用极小空间的情况下起飞，为海上作战提供支援。
从已经发布的概念视频中可以看出，该型号无人机在起飞方式和造型上都与传统的舰载无人机有着很大区别。
据悉，DARPA正在积极推动该无人机项目，也许在不久的将来，这款“新奇”无人机就将出现在我们面前。
那么，“辅助”无人机究竟有何特殊功能？其开发前景又将如何呢？突破创新，“辅助”无人机性能设计优异“辅助”无人机又名为“不需要任何起降基础设施的先进飞行器”，是美军计划开发的一款可应用于舰艇上的新一代大中型军用无人机。
传统无人机起飞降落时都对场地尺寸和环境有一定要求，有的甚至需要一些辅助设备，这对战斗编队的出动效率和战斗力形成造成了很大影响。
对一些简单的侦察任务而言，研发一款不占用空间、能够迅速出动的无人机是节约资源、升级战斗力的迫切需求。
速度迅捷，续航持久。
根据目前美军所公布的部分装备和技术示意图来看，该“辅助”无人机采用了符合空气动力学特性流线型机身和可变截面，为其高速度飞行提供了基本保障。
此外，为节约空间，机身处的大展弦也是采用了折叠式设计，机尾则布置有三个呈“Y”字型尾翼，其主翼和尾翼中间也配备了三个同样呈“Y”字型布局的涵道式螺旋桨，由机内配备的混合电力推进系统进行驱动。
该系统内还装备高密度电池或燃料电池，能够为无人机提供持久续航。
功能全面，操作简便。
无人机中部设置了一个可携带各种任务载荷的机舱，该机舱可搭载炮弹、雷达等多种设备，以满足不同作战环境下的需求。
无人机的操作主要通过配备给操作人员的平板进行，其操作系统简便，不需过多培训。
无人机采用的是可拆卸设计，且能够在作战时迅速组装，便于平时的运输和前线迅速御敌。
用途广泛，“辅助”无人机应用前景光明与传统无人机不同的是，该型号无人机能够通过搭载不同战斗模块改变自身的战斗用途。
在搭载电子设备时，无人机可执行电子战、雷达侦察等任务；搭载弹药时，“辅助”无人机又可以视作一个小型无人战斗机；它还可携带货物，发挥一定运输机的作用。
其广泛的用途可以在一定程度上迷惑敌人。
并且，“辅助”无人机体积小、起飞迅速的特性让其能够大规模搭载在舰艇上。
在美军发布的概念视频中可以看出，一艘双机库“伯克”IIA级导弹驱逐舰便能同时搭载20架次“辅助”无人机。
“辅助”无人机还可以大范围配备在航母编队中，为编队侦察和作战行动提供有力保障。
由于存在难以补充、起飞面积小等困难，舰载无人机能够搭载的数量往往决定了一个编队的实际战斗力，在同样空间上搭载、起飞更多无人机是现代舰载无人机发展的主旋律，“辅助”无人机概念的提出便是顺应了这种趋势。
其能“一机多用”的特征更是节约了作战平台资源，让相同数量的无人机编队能够发挥更加全面的功能。
舰载机作为航母编队的主要作战武器，是在海洋战场上夺取和保持制空权、制海权的重要力量，是实现海上纵深防御和远海机动作战不可或缺的装备。
随着现代战争呈现出无人化的趋势，航母舰载无人机已成为世界军事强国瞩目的焦点。
美“辅助”无人机计划是对无人舰载机的一次全新探索，无论其能否成功，都对未来舰载机的发展提供了宝贵经验。
随着智能化技术不断发展，舰载无人机必将以全新姿态展现在我们面前。
（游桂成、杨雨珂、尚远）(责编：陈羽、邓志慧)分享让更多人看到
据俄罗斯TOPWAR网站报道，土耳其新型重型无人机“游骑兵”在今年8月29日正式投入使用，且目前正在开启全面生产并开始接收订单。
进入21世纪以来，土耳其通过与一些航空强国开展技术合作，在无人机开发与研制方面步入世界前列。
在2016年的纳卡冲突中，土耳其研制的“TB-2”无人机声名鹊起，发挥了重要作用。
而研制“TB-2”无人机的土耳其贝卡尔公司（Baykar）的新一代重型无人机“游骑兵”（AKINCI）察打一体无人机正式开始服役。
那么，脱胎于“TB-2”的“游骑兵”究竟具有哪些优势和不足？它的出现又会对土耳其战略格局造成怎样的影响？为此，人民网采访相关专家进行了解读。
提到“游骑兵”，就不能不提到它的前辈“TB-2”。
在2016年的纳卡冲突中，“TB-2”不仅扮演了“坦克杀手”的角色，同时也对传统的防空系统产生了巨大的威胁。
据土耳其方面称，在利比亚内战中，“TB-2”无人机摧毁了至少15台（辆）“铠甲-S1”防空系统；在纳卡冲突中，更是摧毁了50多台（辆）俄制防空系统。
不过，在实战中也暴露出“TB-2”无人机因体形较小导致的载弹量小、防御能力弱和抗干扰能力不足等问题。
针对这些问题，“游骑兵”无人机在研发过程中进行了改进。
它的鲜明特点是“大”，体形几乎为“TB-2”无人机的两倍。
而“游骑兵”无人机的翼展更是长达20米，起飞重量超过5吨，即使在重型无人机中也名列前茅。
在当今世界的无人机作战领域，侦察型无人机应用最广泛，打击型无人机最具威胁性，而土耳其“察打一体”无人机则保证了在用雷达发现敌军单位的同时能利用人工智能控制中枢最快做出反应，精确打击敌方单位，减少了暴露与延误战机的可能，极大地优化了作战流程。
“察”与“打”结合，扩充了无人机作战的多样性与灵活性，使其不再拘泥于某一种固定作战样式，让土耳其无人机成为真正的“空中利剑”。
自从美国国防部高级研究计划局（DARPA）启动“空战演进”项目以来，研发可执行空中格斗任务的人工智能就一直是各国研究的热点。
土耳其更是将人工智能与“游骑兵”紧密结合。
国防科技大学军事专家敖锋认为：根据当前军事科技的发展趋势可以预见，未来战场将是智能化技术手段的角力场，相应高智能、高自动化及无人化的装备将被大量应用。
而“游骑兵”无人机作为能把智能化、自动化、无人化三者完美结合的武器装备，将在土耳其军方迎来更加广泛的实战应用。
特别是在隐蔽侦察监视、重点攻击、诱敌欺骗和对敌干扰等方面，“游骑兵”将成为未来战场的首选作战装备。
且土耳其计划建造航空母舰，但苦于没有舰载机，很有可能会将其改造为“无人机航母”。
尤其是在当前土耳其与叙利亚在伊德利卜省关于库尔德民族问题产生了较大摩擦，且在今年12月10日，土耳其国家石油有限公司通过社交媒体宣布，在土耳其和叙利亚接壤的马尔丁省努萨伊宾县以东32公里发现重质原油。
“游骑兵”无人机的问世无疑会增加土耳其的军事威慑力。
且因为“TB-2”在纳卡冲突及一系列局部战争中的亮眼表现，“游骑兵”的海外订单预计将会为土耳其带来一笔不小的外汇储备。
其对增强土耳其国际地位，巩固其无人机发展先进国的地位，具有深远的影响。
（孙熹恒、刘云华、谢永康、郑万芃、陈羽）(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
据美国“防务新闻”网站1月下旬报道，为缓解执行搜索和救援任务时能力不足现状，北约成员国加拿大正在推进CH-149“鸬鹚”直升机（以下简称“鸬鹚”直升机）现代化升级计划。
经升级改造后，这些直升机预计能服役至2042年，为加拿大空军搜救行动提供更多选项。
“鸬鹚”日渐老化自2000年首架“鸬鹚”直升机入役加拿大空军以来，该型机一直用来执行搜索和救援任务。
随着服役年限增加，该型机日渐老化，事故不断。
2020年9月，加拿大空军1架“鸬鹚”直升机在纽芬兰和拉布拉多省北部开展为期2周的搜索和救援演习，受天气影响，机组人员不得不迫降在靠近北极熊栖息地的萨格勒克机场。
直升机降落后遭当地北极熊破坏，经4天维修后，才恢复执行任务。
2022年3月，加拿大空军另1架“鸬鹚”直升机在纽芬兰和拉布拉多省甘德空军基地意外坠毁。
事后的调查报告显示，在这次训练任务中，当机组人员进行悬停操作时，飞行员座椅意外下降到最低位置。
飞机随后以逆时针方向旋转，并向右侧倾斜，随之撞向跑道，导致2人重伤。
加紧升级换代根据加拿大国防部网站消息，2022年12月22日，加拿大政府与莱昂纳多英国分公司和加拿大航空电子设备公司签署总价值亿美元合同，拟对“鸬鹚”直升机进行改造升级。
加拿大国防部发言人丹·勒布特希利尔表示，该项目将使“鸬鹚”直升机升级到与更先进的AW-101直升机同一水平。
目前，已有挪威等国使用上述机型执行搜救任务。
加拿大空军预计2026年接收首架升级后直升机。
据报道，“鸬鹚”直升机升级涉及导航、通信、飞行管理、飞行记录仪和安全系统的现代化，将提升传感器性能和无线通信能力。
勒布特希利尔表示，他们将使用现有“鸬鹚”直升机库存中的零部件和VH-71直升机零部件，包括变速器、起落架和控制面，最大限度整合资源，降低成本。
加拿大还将从莱昂纳多英国分公司购买更多部件，将机队规模从13架扩大到16架，以备承担更多搜救任务。
改进训练方案由于缺乏相应模拟训练设备和能力，此前“鸬鹚”直升机机组人员不得不前往英国，利用与该机型类似的模拟器开展训练。
未来这一状况将得到扭转。
此次加拿大航空电子设备公司获得近4亿美元合同，负责为升级后的直升机配备国产飞行模拟器。
这意味着，“鸬鹚”直升机机组人员将在国内进行专业模拟器训练，训练水平有望得到提升。
（张小丽董小超）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
据法新社斯德哥尔摩12月6日报道，6日由斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）公布的一份报告显示，尽管在新冠疫情全球肆虐下，2020年全球经济萎缩了3%以上，世界上最大的100家主要军火商利润却比2019年增长了%，达到了创纪录的5310亿美元，实现连续第六年的正增长。
军火贸易近年来在世界主要经济体中具体有着怎样的表现？其为何没有受到疫情对世界经济的巨大影响？在当前疫情常态化的局面下，未来军火贸易会走向何方，对于国际军力结构和地缘政治格局又会产生怎样的影响？为此，人民网采访相关专家进行了解读。
当前，美国仍牢牢占据着世界头号军火出口国和市场主导者的优势地位。
其军工企业连续三年占据了百强排名前五，并且再次成为了百强军工企业上榜数量最多的国家。
41家位于前100名的美国军工企业军售总额达2850亿美元，较2019年增长了%，占百强销售总额的54%。
根据报告数据显示，仅排行榜前五的美国洛克希德·马丁公司、雷神科技、波音、诺斯罗普·格鲁曼公司和通用动力公司在2020年的军售总额就高达1833亿美元，占据了百强军售总额的三分之一。
国防科技大学军事专家庞超伟认为：作为蕴含丰富石油资源和尖锐民族宗教矛盾的中东地区，在过去十几年中从未远离战火，对武器装备一直有着旺盛的市场需求。
延续世界大战时期通过倒卖军火使美国崛起的传统艺能，以美国军工企业为主的军火商们自然不可能放过这样庞大的市场，因此无论是在美国主导的对外战争亦或是中东国家之间的战争中，美军火商总是从中赚得盆满钵盈。
俄罗斯依旧保持着自2017年后的连续下降态势。
据SIPRI研究报告表明，2020年排名前100的9家俄罗斯军工企业的军售总额从2019年的282亿美元下降到264亿美元，按实际价值计算下降了%，占百强军售总额的%。
随着俄罗斯2011-2020年国家军备计划的结束和疫情影响导致的延迟交货，俄罗斯在世界百强军工中呈现大降幅的公司占比颇高，其中阿尔马兹·安蒂公司和联合造船集团公司的武器销售额更是分别下降了31%和11%。
不过在2020年4月，俄罗斯总统普京专门召开对外军事技术合作会议，要求在保证卫生安全的情况下，继续维持必要的武器生产和出口。
同时，俄罗斯与印度、土耳其、阿尔及利亚等国家几年前签订的订单大部分都在有条不紊的进行中，稳定住了俄武器出口的大头。
欧盟虽有局部起伏，但总体走在武器出口的前列。
据SPIRI数据，欧盟28国的武器出口在2015-2019年期间占世界出口总额的26%，而2020年世界百强军工企业中代表欧洲的26家公司共占21%，累计1090亿美元。
其中包括英国、德国在内的大部分欧洲公司呈现显著的上升趋势，而6家法国公司的销售总额则降低了%。
除了美、俄、欧三个强大的传统军事实体外，以色列、日本、韩国、印度等国家也越来越多的参与到全球武器出口市场中来，甚至跻身于百强中前50的行列。
以色列通过长期研究从美国进口的先进武器，不断加大科技自主开发力度，曾一度在同一年内向130多个国家出口武器。
日韩两国上榜的9家公司在百强中总额占比超过3%，在东亚中的武器生产出口能力不容小觑。
而向来作为进口大户的印度，却也在2020年通过政府实施分阶段的武器进口禁令，推动着武器生产的本土化，并尝试走向外销。
在全球经济受新冠疫情影响下降的同时，美国反而在军火贸易增长上表现的最为亮眼，其背后自有其独到手段和深厚蕴意。
军火作为一种特殊的商品，遵循着资本市场的基本运作规律。
通过手续的简化和权力的下放，美国政府允许军火商通过较为便捷的商业销售流程直接对外出口，减少了经由政府间对外军售的周折。
此外，美国政府还修改关于限制军火出口的法律或直接退出相关条约，如修改《武器出口控制法》放松低速武装无人机的出口管制，为美国军火贸易进一步松绑，提升了军需国的购买兴趣。
放眼未来，世界军贸的总体上扬趋势基本不会改变。
虽然疫情仍在继续，但却没有延续深度恶化的势头。
随着新冠疫苗的全球普及接种和部分国家开始加强防疫管制措施，全球的新增死亡病例在逐步减少，世界经济也在慢慢复苏，这些都为武器装备的生产和军火贸易的开展提供了一定的客观有利条件。
(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
2021年10月23日，吉尔吉斯斯坦总统萨德尔·贾帕罗夫在比什凯克举行的新闻发布会上表示将从土耳其采购无人机。
据埃菲社伊斯坦布尔10月31日报道，土耳其研发的TB-2攻击性无人机供不应求，已有13个国家交付订单，包括卡塔尔、乌克兰、波兰、阿塞拜疆、利比亚、土库曼斯坦和摩洛哥等国家。
被视为后起之秀的土耳其无人机，究竟缘何在中亚地区热销？为此，人民网采访相关专家进行了解读。
“辗转盘旋，深入敌后，精准打击。
”这是TB-2察打一体无人机在纳卡冲突中的真实写照。
国防科技大学教授程湘爱指出：TB-2无人机的制造成本远低于美无人机。
考虑到中亚地区的冲突规模，土耳其的TB-2无人机性能已经足够满足大多数中亚国家实施军事行动的需要，性能过剩并不能带来更多的战果，反而要为此付出不必要的军费投资。
相同的军费开支，购买一架美国更先进无人机的成本能换一个TB-2无人机编组。
利用廉价的无人机组建大规模的无人机编队，形成“蜂群压制”优势，反而能形成更加优异的战力，实现更高的作战效费比。
因此，中亚国家更青睐于土耳其的高性价比无人机。
无人机的研发应用，也是一些国家实现军事发展弯道超车的良好选择。
中亚大多数国家虽然对无人机的需求十分迫切，却受限于军事力量的发展，缺少技术与经验，难以自主研发。
而纳卡冲突中无人机的亮眼表现，可谓是给土耳其TB-2无人机擦亮了“名片”。
计划引入无人机的中亚国家纷纷将目光投向了经实战检验过的TB-2无人机，这在一定程度上掀起了一股进口土耳其TB-2无人机的热潮。
尽管阿塞拜疆利用土耳其的TB-2无人机，在战斗中摧毁了多辆亚美尼亚坦克等作战目标，但并不意味着该型无人机的技术领先世界。
土耳其的无人机技术与中国、美国相比，仍存在着不小的差距。
例如多年来，中亚地区总是深陷在宗教、领土、资源等方面的纷争中，局势动荡不安。
此外，丰富的石油资源令强权大国觊觎不已，这些外来势力的干涉进一步影响了中亚地区的乱局。
因此，中亚本土国家对于发展军事实力的诉求是十分强烈的，一旦没有可靠的军事实力作支撑，便无法维护国家的地缘政治环境。
中亚各国积极进口土耳其攻击性无人机，同样是出于此种考量，旨在应对最近的变局带来的影响。
陈羽(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
“阵风”战斗机是一款集攻击、侦察和核攻击能力为一体的多用途战斗机，性能均衡，海空兼顾。
其对空、对地、对海攻击能力都十分强大，既能空中格斗，也能对地攻击，还可作为航母舰载机，甚至可以投掷核弹，被称为世界上“功能最全面”的战斗机。
为深入了解“阵风”战斗机的性能与优势，人民网采访相关专家进行了解读。
强悍性能与超前设计法国达索公司从开始着手设计“阵风”战斗机时，就把降低其可视度作为优先研发要求。
正式服役的“阵风”战斗机一方面对进气道采用弯曲设计，以遮盖法国“斯奈克玛”的M88发动机叶扇辐射面，进而降低正面雷达检测概率。
另一方面改变了鸭翼与主机翼的前缘后掠角（机翼与机身的夹角），使二者平行，从而降低垂直方向雷达波的漫反射，避免雷达侦测。
同时，“阵风”战斗机座舱玻璃罩和座舱罩均采用金镀膜降低被雷达波发现的概率，最大限度地降低战机的可探测性。
这些细节上的改变使得“阵风”战斗机成为一款具备隐身作战能力，近乎超低雷达可视度的真正隐身战机。
国防科技大学国际问题研究中心马建光教授介绍，除了较好的隐身作战性能外，“阵风”战斗机作为法国的最新主力战机，还增添了数字化操作性能。
飞行员能够通过“阵风”战斗机舱内的三块大型彩色多功能显示器和宽视野全息抬头显示器，随时查看最新的飞行与作战数据。
命运多舛与频频受挫“阵风”战斗机从1992年12月就已开始生产，但由于冷战爆发，法国将经济发展和还债放到首位，“阵风”战斗机的换装速度变得十分缓慢。
此外，自九十年代末以来，法国达索公司一直在国际市场上推广其最新的4+“阵风”战斗机，并多次参加国外招标，但在最初的几年里，“阵风”战斗机都以不幸落选告终。
近年来，法国一直采用灵活的方法来形成合同条款，并获得了一些优势。
如今，客户可以选择所购飞机的设备和武器的组成，在一些比赛中，法方甚至可以做到在客户现场组织设备生产，大大提高了“阵风”战斗机的订单数量。
2020年夏天，法国与希腊就购买目前改装的18架“阵风”战斗机进行谈判。
2021年初，希腊当局批准了购买“阵风”战斗机的计划，并在1月底出台了一份合同，根据其条款，法国将移交已有的12架飞机并建造6架新飞机。
亮眼优势与些许不足达索“阵风”战斗机与同时期战斗机相比，真正的优势在于其多用途作战能力。
“阵风”战斗机有着世界上“功能最全面战机”之称，对空、对地、对海的攻击能力都十分强大。
其次，相对于俄罗斯SU-35战斗机，达索“阵风”战斗机可以作为航母舰载机。
先进的航电技术、火控雷达系统、电子技术都是达索“阵风”战斗机的强势之处。
不过目前达索“阵风”战斗机依旧存在以下缺点：首先，采用2×斯奈克玛M88-2涡扇发动机，其提供的动力不如俄罗斯同样采用双发动机的SU-35战斗机，动力系统的不足也导致了“阵风”战斗机最大速度、最大飞行高度相较于世界先进机型仍有一定差距。
其次，“阵风”战斗机作为世界上最昂贵的战斗机之一，价格也让其在国际军火市场远不如美国F-35战斗机受欢迎。
最后，“阵风”战斗机并不是一款超低雷达可视度的真正隐身战机，其隐身能力主要是通过机身、进气口、机翼和鸭翼等多处采用隐身设计、战斗机座舱玻璃罩和座舱罩均采用金镀膜等方式，以降低被雷达波发现的概率。
虽然目前“阵风”战斗机存在着些许不足，但其作为一款多用途4+代战斗机，拥有数一数二的作战性能和诸多优势，并被称为欧洲战斗机“三雄”之一。
从总体上看，“阵风”战斗机仍是一款非常不错的多功能战斗机，其作战效能不容小觑。
（何雪松、钟一鸣、刘凯予、孟波、陈羽）(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
据美国有线电视新闻网报道，11月15日，俄军在普列谢茨克发射场进行了一次反卫星导弹系统试验，拦截弹摧毁了一颗已经报废的“处女地-D”电子侦察卫星，并在轨道上产生了一定数量的碎片。
此事件一经报道，立即引起美方高度关注。
据悉，俄军本次测试的导弹系统为“努多尔”反导系统。
这样一款导弹系统为何能够触及美方的神经？它的成功试验又将对未来美俄太空博弈产生怎样的影响？为此，人民网采访相关专家进行了解读。
A-235“努多尔”反导系统是基于A-135“阿穆尔河”反导系统升级而来的俄军第三代反导系统，对比A-135系统做出了诸多改进。
相较于A-135反导系统单一的地下井式发射模式和有限的弹种选择，A-235“努多尔”反导系统不仅可采用发射井/车载两种发射方式，并且配备了远、中、近三种射程的拦截弹，拥有比前辈更强的多方位拦截能力。
国防科技大学军事专家徐能武教授指出，相较于去年印度进行的反卫星导弹试验，此次俄军击落的目标飞行物高度更高，试验难度更大，对导弹系统的技术要求也更为苛刻。
正是因此美方才对“努多尔”反导系统如此畏忌，直接“谴责”俄军的行为“危害”太空安全。
“努多尔”反导系统由俄金刚石-安泰空天防御集团下属的革新家设计局研制，较A-135系统在技术和战力上有大幅提升。
除了系统内部的协同，“努多尔”系统还能配合“顿河-2N”、“沃罗涅日-DM”以及在建的“苏拉”多功能雷达，实现空天信息的高效探测与共享，大大提高了系统的战斗力水平。
援引俄军工综合体两名消息人士的话说，“努多尔”导弹系统将成为世界上第一种能有效摧毁洲际弹道导弹和卫星的移动式反导空间防御系统。
这足以见证“努多尔”系统强悍的作战实力以及俄军对其重要的战略定位。
随着科技的不断发展，世界各国也逐渐将目光投放至太空，拥有制太空权，便有利于支援和保障“地”上的军事行动。
未来无人化、智能化的战争发展态势以及陆、海、空、天、电磁五位一体战场作战环境，让世界各国充分认识到，只有夺取并保有太空权，才有可能充分发挥“地”上武装力量的作用，达到理想的作战效果。
可以说，俄罗斯此次试射A-235“努多尔”导弹无疑是对美国太空霸权强有力的反击，甚至实现了对美相关太空装备技术的超越。
“努多尔”反导防御系统就犹如一把利剑，为俄军在太空领域对抗美军、制胜太空战场提供了强大的战略支撑，成为俄军又一个“杀手锏”武器。
（从硕、刘志贤、张东霖、杨扬、陈羽）(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
据塔斯社6月4日消息，出于信息作战考量与战略需求，俄罗斯国防部已经完成了对“帕兰庭”综合电子战系统的最终测试与作战准备，“帕兰庭”综合电子战系统即将作为中坚力量列装到俄军电子对抗部队序列之中。
据悉，该系统能够有效欺骗、干扰敌方雷达并摧毁电子情报侦察设备。
那么，“帕兰庭”综合电子战系统究竟有着何种战术效能？俄美在无形电磁空间的战略博弈，又将会势走何方？对此，人民网采访军事专家进行解读。
重剑无锋，无形空间无形制胜在现代战争中，非传统安全威胁因素对于战争的影响权重不断上升。
在包括生物战、信息战、恐怖攻击、舆论战等多领域在内的混合战场中，信息战有着举足轻重的战略意义。
如何确保前线部队进攻支点？如何确保整体部署的连贯？如何确保己方高战略价值目标的安全？如何确保火力诸元有效打击对手有生力量？这一切的前提都建立在信息战制胜的前提之下。
毋庸置疑，信息对抗技术正在逐步登上现代斗争的主舞台。
俄军“帕兰庭”电子战综合系统的设计目标便是协助俄军部队在信息战中获得信息资源优势，通过前线指挥的蜂群通信中心与电子战指挥系统对敌方雷达以及包括无人机在内的各型电子侦察设备进行远程摧毁。
从“帕兰庭”综合电子战系统的战术能力来看，该系统将电子战三要素综合一体，形成了“探测—攻击—保护”综合电子战网络。
“帕兰庭”综合电子战系统具备强力的无线电通信压制能力，能够有效对敌方巡航导弹制导系统以及通信终端实施强力干扰。
在各类无人机大行其道的当下，“帕兰庭”综合电子战系统针对性地升级了远程摧毁能力，通过电子识别与远程电磁毁伤，其能够精准地击毁或干扰敌方无人机，使得对手无人作战效能大幅度下降。
全胜不斗，软性杀伤锋芒毕露相较于来自地面、空中乃至海洋的可见目标的威胁，电磁脉冲对于各国军队而言更是一个防不胜防的对手。
熟练掌握并运用电磁软杀伤能力，通过密集的电磁攻击瘫痪对手，能够有效支援主力部队发起多维攻势。
作为综合性电子战系统，“帕兰庭”综合电子战系统本身便是多项装备技术的统一聚合，电磁软杀伤能力也是其中重要的组成部分。
为了能够达成较广的战术作用范围与较为精准的战术精度，俄罗斯为“帕兰庭”综合电子战系统选择了能够有效发射高功率微波的电磁脉冲发射器。
“帕兰庭”综合电子战系统是俄罗斯多年技术积累与实战经验沉淀的产物，依凭强有力的电磁脉冲发射器，该系统能够逐点对敌方电子目标进行毁伤，这一战术效能对于辨别军民设备有着重大意义。
同时，由于“帕兰庭”综合电子战系统是聚合“探测—攻击—保护”三大能力为一体的综合性作战平台，相较于独立的电磁作战武器，“帕兰庭”综合电子战系统并不需要其余电子侦察设备的支持，省去了由侦察单元向摧毁单元传递信息的过程，这一过程的省略使得“发现即摧毁”成为现实，作战效率与电子威慑能力得到了极大提升。
俄美角力，大国棋局势走何方长期以来，为了争夺战场主动权并形成无形战场战略优势，俄美双方在无形电子空间的博弈一直持续不断、愈演愈烈。
俄罗斯一直将电子战装备视作己方“非对称战略”的重要组成部分，在国家经济体量与国防工业转型难以在短时间内取得突破进展时，俄罗斯通过局部领域对美保持优势以期扩大己方战略空间。
美国则期盼能够通过加大对电磁对抗领域的研究进一步提升己方战略能力，同时促进各盟友国家的信息作战能力，在军备前行形成强力的蜂群信息中心与统一电子战指挥系统。
自2008年俄罗斯“新面貌”军事改革实施以来，俄军电子作战能力得到了跨越式的提升。
“帕兰庭”综合电子战系统、“希比内”电子作战系统、“撒拉马罕”电子作战系统等技术水平高、战术效果佳、适用目标广的电子装备得以逐步列装。
同时，俄军不断对电子作战部队进行组织调整，将技术兵种不断下放，期盼形成连级作战力量，在未来联合作战中将电子对抗力量建设为“现代武装力量”的王牌杀手锏。
俄美两国在电子作战领域中寸步不让，在这场无形的“幽灵之战”中，谁能取得高精尖电子战武器装备的突破，谁就能率先拔得这场斗争的头筹，就可以在这场大国博弈中取得进一步的优势。
无论是具体军事行动的开展，战略计划的制定，还是新型武器装备的研发，都可以清晰地看出俄美博弈依旧在不断加剧升温，谁能率先将红旗插上电子作战高地，还需拭目以待。
（谭震、蒋杰峰、马文清、陈羽）(责编：陈羽、黄子娟)分享让更多人看到
忠诚使命、英勇无畏的排雷英雄杜富国，科技强军、为国铸盾的防护工程专家钱七虎，矢志报国、三巡太空的英雄航天员聂海胜，他们的先进事迹感人至深，他们的崇高精神感召人心。
作为“八一勋章”获得者，他们是推进新时代强军伟业的标杆楷模。
军旗永远跟着党旗走，始终不渝坚持党对军队的绝对领导，这是人民军队的建军之本、强军之魂，是人民子弟兵铭刻于心、落实于行的坚定誓言。
党的十八大以来，我军构建完善军人荣誉体系。
10年间，全军将士深受荣誉鼓舞激励，忠诚维护核心、矢志奋斗强军，竞相战位立功、岗位建功，涌现出“逐梦海天的强军先锋”张超、新时代卫国戍边英雄群体、火箭军“东风第一旅”等一大批模范人物和先进单位。
实施“三个一百”计划，即全区各级选送100名现役军官和文职人员到地方党校学习、100名医护人员到军地医院进修、100名官兵和文职人员到报社广播电视台跟学。
“我们在坚持人才自主培养、发挥军队主体作用的同时，推进联合育人、开放育人、全程育人。
”江苏省军区领导告诉记者，为提高人才培养质量，缩短能力生成周期，省军区依托军地优势资源建立党校协作送训、专家授课帮训、医院进修轮训、驻军挂钩联训、行业培养带训等人才培训合作机制，着力实现人才常态化培养、履职能力全面提升。
“医院重点对老年人突发疾病的院前急救能力进行培训，对我的工作针对性、实用性都很强。
”徐州第二离职干部休养所文职医生陈聪告诉记者，他2019年入职后，曾到徐州医科大学附属医院进修，现已成长为干休所骨干医生。
该医院是江苏省四大紧急救援基地之一，具备较强的综合实力和急救水平，对于干休所新招录的文职医护人员来说，是理想的进修基地。
记者了解到，近年来，徐州军分区所属干休所新招录不少文职医护人员，大多刚出校门，缺乏老年护理经验，而干休所自身不具备临床教学条件。
医院有优势，干休所有需求。
徐州军分区经过对接协调，与徐州医科大学附属医院达成合作意向，联合研究培养方案，签署《军地医疗服务保障协议》，每年分批选送新招录文职医护人员到医院急诊科、老年医学科、重症医学科等科室轮训学习，每期2个月。
据悉，江苏省军区所属60余个干休所因地制宜，立足自身需求和当地资源，广泛开展军地协作。
东部战区总医院、联勤保障部队第904医院、江苏省老年医院等，都已成为省军区休干系统文职医护人员培训基地。
借梯登高，关键在于选准“梯子”。
省军区系统人员构成多元、岗位类型多样，人才培养任务较重。
作为军地之间的桥梁，省军区系统充分发挥职能优势，可精准对接人才培养需求侧和教育培训资源供给侧，建立顺畅高效的合作机制。
新年新规划，省军区政治工作局人力资源负责人告诉记者，镇江、盐城、无锡等军分区，已将与市委党校合作开展乡镇（街道）党（工）委书记党管武装能力培训纳入年度计划。
江苏省军区各级与地方部门合作办学、依托党校办学实践越来越多，省军区、军分区（警备区）、人武部分别与省、市、县（区）三级党校建立协作机制。
近3年，全区现役军官、专武干部近千人次参加党校主体班或专题培训。
为战育人是一项时间投入长、关联部门多、涉及范围广的系统工程。
因此，江苏省军区持续拓展人才培训合作，坚持军事需求导向，覆盖范围逐步扩大。
2016年，苏州市虎丘区人武部依托苏州高博软件技术职业学院，成立了江苏省首支民兵无人机分队。
2020年，苏州军分区与该学院建立无人机专业带训机制，每年帮训专业民兵。
“无人机专业培训对器材保障、师资队伍要求较高，而这个学院的无人机教研室具备成熟的教学体系。
”苏州军分区战备建设处处长姜纪文告诉记者，带训以理论教学、技能培训为基础，突出森林灭火、人员搜救等战术训练，并参照学员毕业标准进行考核，全面提升民兵执行任务能力。
近年来，为有效履行应战应急任务，新域新质民兵力量建设不断加强。
江苏省军区着眼地方高新企业优势、支援保障驻军部队任务，整编组建海洋环境监测、电磁频谱管制等新域新质民兵分队千余支。
民兵分队类别多样化、专业化、科技化，省军区自有场地、教练员、器材等培训资源难以满足民兵训练需求。
按照专业对口、区域结对的原则，江苏省军地联合会商训练需求、联合编制训练计划，与行业系统高新企业建立带训机制，每年落实重点民兵分队帮训带训，与军兵种部队挂钩组训，增强向战联战合力。
搭建培养平台，打通培养链路，人才队伍活力迸发。
该省军区一批骨干人才茁壮成长，圆满完成多项任务，为国防动员建设发展提供了坚实人才支撑。
（王进朱峰李弘非）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
初春时节，随着一阵警报声响起，北部战区海军某部飞行员荣华阳和孙鑫闻令而动，分别驾驶战机奔赴目标空域，执行战备巡逻任务。
该部领导介绍，他们常年担负战备任务，时刻保持弓满弦张、引而待发的状态，坚决完成祖国和人民赋予的使命任务。
“到达目标空域，加强观察！”海空之上，荣华阳与孙鑫密切配合，按照地面引导不断调整空中姿态和战术队形。
各战位人员密切监视任务空域内目标，不放过任何可疑之处。
为加强战备训练，该部组织官兵精研战备方案、处置预案，结合战备任务，全面规范紧急出动流程，充分预想海空复杂情况，明确特情处置方法，着力提升部队快速反应能力。
“平时过得硬，战时打得赢。
”该部领导介绍，近年来，他们在训练中常态设置各类实战化环境，从难从严锤炼飞行人员技战术水平和临机处置能力，培养出一批综合素质过硬的飞行骨干。
战备巡逻任务结束，荣华阳和孙鑫驾驶战机返航。
此时，数百公里外的机场上，另外一批执行战备任务的官兵已准备就绪，随时听令起飞。
（杨学强杨凯凯）(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
江西省永新县是革命老区，400余处革命旧址遍布全县。
党的十八大以来，永新军地依托丰富的红色资源，探索出借力红色旅游开展国防教育的方法路子。
为传承好红色薪火，永新县从各村选拔优秀党员干部，经过培训后担任国防教育宣讲员。
许多革命后代、党史专家、离退休老干部也陆续加入国防教育宣讲团，利用文化礼堂、新时代文明实践中心等平台，打造群众身边的国防教育课堂。
9月17日，第22个全民国防教育日，江苏省苏州高新区成大实验小学学生度过了有意义的一天。
六年级学生葛浩天兴奋不已：“这个周末过得真带劲！”青少年学生是祖国的希望和未来，也是全民国防教育的基础，如何提升青少年学生主动参与国防教育活动的热情？苏州高新区统筹军地教育资源，针对青少年学生的兴趣点、关注点，不断丰富国防教育内容和形式。
致敬标兵楷模，激励奋进力量。
陆军1月17日下午创新运用“云直播”形式，在南京陆军工程大学举行第五届“四有”新时代革命军人标兵颁奖仪式，陆军官兵通过视频网络系统同步收看。
陈松、张景勇、胡存刚、杨德龙、李燕曦、刘威、郭德清、凌胜银、都基焱、唐自力等10位标兵，与亲属（战友）代表一起登台领奖，共享荣耀时刻。
陆军第五届“四有”新时代革命军人标兵评选，通过部队自下而上评选推荐、网络公示投票、评委会集中评审，并报陆军党委常委会研究，最终评出10位标兵。
颁奖仪式以“奋斗强军”为主题，旨在深入学习宣传贯彻党的二十大精神，充分发挥功勋荣誉价值引领和仪式教育作用。
仪式区分忠诚、使命、胜战3个篇章，设置了播放标兵事迹短片、宣读颁奖词、现场访谈、文艺展示等环节，立体多维展现新时代陆军部队备战转型的成果成效和新风新貌。
“这是一堂主题鲜明、涤荡心灵的思政大课，更是一次奋斗强军、奋辑一流的催征动员。
”广大官兵纷纷表示，要忠诚履行使命、苦练胜战本领，向着建军一百年奋斗目标勇毅前行，不断开创现代化新型陆军崭新局面。
（张圣涛、桑英豪、王治东、张永进摄影报道）
第42、43批护航编队在亚丁湾分航。
吴亢慈摄2月5日，中国海军第42、43批护航编队在亚丁湾某海域举行任务交接和分航仪式。
这标志着第43批护航编队正式接替第42批护航编队，开始执行亚丁湾、索马里海域护航任务。
据介绍，第42批护航编队由导弹驱逐舰淮南舰、导弹护卫舰日照舰和综合补给舰可可西里湖舰组成。
去年9月至今，该编队共执行20批29艘次中外船舶护航任务，为保护过往商船安全、维护地区稳定发挥了重要作用。
第43批护航编队由导弹驱逐舰南宁舰、导弹护卫舰三亚舰以及综合补给舰微山湖舰组成。
前往亚丁湾途中，编队坚持航行一路、训练一路，立足多种复杂情况组织演练训练，进一步提高了实战能力，为执行护航任务做好了准备。
(责编：陈羽、唐宋)分享让更多人看到
版权声明《人民日报》（电子版）的一切内容(包括但不限于文字、图片、PDF、图表、标志、标识、商标、版面设计、专栏目录与名称、内容分类标准以及为读者提供的任何信息)仅供人民网读者阅读、学习研究使用，未经人民网股份有限公司及/或相关权利人书面授权，任何单位及个人不得将《人民日报》（电子版）所登载、发布的内容用于商业性目的，包括但不限于转载、复制、发行、制作光盘、数据库、触摸展示等行为方式，或将之在非本站所属的服务器上作镜像。
否则，人民网股份有限公司将采取包括但不限于网上公示、向有关部门举报、诉讼等一切合法手段，追究侵权者的法律责任。
人民日报手机报移动用户发送到联通用户发送到
评论员最新800条第344条－第295条·2023年01月11日05:32·2023年01月05日05:28·2023年01月05日05:28·2023年01月04日05:45·2023年01月04日05:33·2022年12月13日08:40·2022年11月24日05:38·2022年11月04日05:27·2022年11月03日05:24·2022年11月02日05:36·2022年11月01日05:18·2022年11月01日00:03·2022年10月31日05:27·2022年10月28日05:18·2022年10月28日05:18·2022年10月27日05:18·2022年10月14日06:48·2022年09月26日05:47·2022年08月05日05:56·2022年08月04日05:38·2022年08月03日05:57·2022年08月03日05:57·2022年08月03日05:57·2022年08月02日05:16·2022年08月02日05:16·2022年08月01日05:13·2022年08月01日05:13·2022年07月29日05:47·2022年07月29日00:38·2022年07月14日05:47·2022年07月13日05:30·2022年07月11日06:23·2022年07月08日05:49·2022年06月24日05:47·2022年06月21日05:08·2022年05月13日05:18·2022年05月12日05:47·2022年05月11日05:09·2022年05月10日04:57·2022年05月09日05:17·2022年05月09日05:17·2022年05月06日05:57·2022年05月01日04:50·2022年05月01日04:50·2022年04月22日05:16·2022年04月22日05:14·2022年04月16日05:06·2022年04月12日05:24·2022年04月11日05:27·2022年03月28日05:37
今日谈最新200条第86条－第37条·2023年02月09日05:57·2023年02月07日05:56·2023年02月05日05:17·2023年02月03日05:36·2023年01月30日05:40·2023年01月29日05:20·2023年01月28日05:30·2022年10月12日06:06·2022年10月10日06:06·2022年10月08日05:07·2022年09月06日06:28·2022年09月05日05:38·2022年08月22日05:36·2022年08月15日05:37·2022年07月11日06:21·2022年07月05日05:03·2022年06月02日05:21·2022年04月13日05:40·2022年04月05日05:47·2022年03月25日05:04·2022年02月17日05:39·2022年02月16日05:57·2022年02月15日05:28·2022年02月14日05:57·2022年02月11日05:08·2022年02月10日04:54·2022年02月09日05:11·2022年02月08日05:41·2022年02月02日05:16·2022年01月30日04:43·2022年01月04日05:30·2021年09月21日05:07·2021年09月20日05:39·2021年09月14日05:30·2021年09月12日05:06·2021年08月11日05:14·2021年07月28日05:17·2021年06月15日05:11·2021年05月24日05:18·2021年05月17日05:34·2021年05月11日05:16·2021年05月06日05:08·2021年04月24日05:11·2021年04月19日05:31·2021年04月13日05:17·2021年04月06日05:17·2021年04月04日05:26·2021年04月02日05:34·2021年03月19日05:18·2021年02月19日05:48
望海楼最新200条第143条－第94条·2023年02月06日05:20·2022年11月25日05:06·2022年11月02日05:10·2022年10月13日05:38·2022年10月11日05:27·2022年09月14日05:03·2022年08月22日05:25·2022年08月18日05:26·2022年08月17日05:17·2022年08月16日05:14·2022年08月04日06:00·2022年08月03日06:56·2022年07月29日05:28·2022年07月27日05:09·2022年07月25日05:39·2022年07月07日05:21·2022年07月06日05:13·2022年07月05日05:13·2022年07月04日05:08·2022年06月23日05:20·2022年06月21日05:05·2022年06月20日05:14·2022年06月13日05:42·2022年06月01日05:49·2022年05月30日05:20·2022年05月24日05:31·2022年05月23日05:29·2022年05月10日05:16·2022年05月09日05:25·2022年05月07日05:41·2022年05月05日05:19·2022年04月22日05:15·2022年04月20日05:23·2022年04月19日05:17·2022年04月16日05:13·2022年04月13日05:35·2022年04月12日05:48·2022年04月06日05:34·2022年04月05日05:25·2022年04月02日04:30·2022年04月01日05:57·2022年03月30日05:30·2022年03月28日05:18·2022年03月25日05:26·2022年03月24日05:09·2022年03月23日05:45·2022年03月22日06:17·2022年03月21日05:48·2022年03月18日05:47·2022年03月17日05:56
任仲平最新200条第21条－第1条·2022年12月15日05:46·2022年09月29日05:53·2021年07月20日05:08·2021年07月05日05:44·2021年06月28日01:20·2021年03月03日06:08·2021年01月22日05:25·2021年01月04日05:17·2020年09月07日05:07·2020年03月26日04:54·2019年12月17日05:21·2019年09月30日05:24·2019年09月29日05:23·2019年09月02日05:01·2018年12月17日04:36·2018年12月14日04:46·2018年05月02日05:42·2017年12月06日04:32·2017年12月05日04:38·2017年07月28日04:28·2017年06月29日04:25
　　【人物】90后天文摄影师刘博洋　　【故事】2022年是中国空间站决战决胜之年。
“天舟”升空、“神舟”飞天、“问天”腾飞、“梦天”启航，伴随每一次发射任务而来的，是中国空间站构型的不断变化。
为了捕捉到中国空间站的变化过程，90后天文摄影师刘博洋自编光学跟踪程序，组建团队辗转国内10余个城市，用几个月时间完整记录下中国空间站建设时期的12种构型，留下了非常宝贵的民间影像资料。
完成中国空间站拍摄之后，刘博洋又参与到由北京大学牵头的“6—8米口径成长型通用光学望远镜”项目中，为更多人“逐梦星空”提供助力。
　　【点评】　　仰望星空，宇宙浩瀚。
距地面约400公里的中国空间站每天绕地球飞行16圈，成为夜空中“最亮的星”。
然而，在地面上跟拍空间站并不容易，因为空间站过境时的移动速度将近每秒8公里，靠人力实现稳定跟踪几乎不可能。
为了拍摄这颗闪耀太空的“星星”，刘博洋尝试自主编程，经过反复调试，终于在2022年4月19日实现了突破：“天宫”被成功地捕获在画面中，天和核心舱的节点舱、柔性太阳翼、机械臂等全都清晰可见。
50多次拍摄，记录了中国人的“太空之家”不断完备的过程，也反映了一名“追星”青年心怀热爱、勇于探索的精神。
　　追拍空间站看似浪漫，实则要付出艰苦努力。
在地面观测并拍摄的时机十分有限，某种新构型的拍摄机会甚至只有一两次。
高难度的拍摄要求程序算法不断迭代演进，观测条件的瞬息变化更让团队经常带着上百公斤的设备奔波赶路。
承德、敦煌、文昌……为了寻找具备更好拍摄条件的地点，刘博洋去过荒漠、上过高原，拍摄过程中经常风餐露宿、受冻挨饿，通宵熬夜更是寻常事。
但这些辛苦在他看来不算什么：“我是在做一件好玩的事，而且在自己得到乐趣的同时进行了天文科普。
”这名90后“追星”青年，在一次次迎难而上、克服困难中，完成了一场场与“星星”的浪漫约会。
　　兔年春节期间，一场特殊的摄影作品展在中国空间站举办。
此次展出的“全球拍天宫”摄影作品，每一张都是摄影师在地球上抓拍到的中国空间站过境时的经典瞬间。
“全球拍天宫”活动自启动以来，吸引了众多专业摄影师、天文爱好者、航天工作者、青年学生等群体广泛参与。
“天文摄影是我的最爱，中国空间站就是夜空中最亮的那颗星”，朴素的话语，表达着对灿烂星空的热爱、对祖国航天事业的支持。
通过多彩的活动，让更多人了解中国空间站、了解中国航天人奋斗追梦的故事，吸引越来越多有志青年加入航天报国的事业，中国航天就能获得源源不断的发展动力。
　　2022年是中国载人航天30年历程的圆梦之年，中国空间站全面建成，正式开启长期有人驻留模式。
无数像刘博洋一样的天文爱好者，无数对科技充满好奇与向往的人，培厚了中国航天、中国科技发展的社会土壤。
星空浩瀚无比，探索永无止境。
展望未来，随着我国航天强国建设的步伐不断加快，随着航空航天知识的传播普及，科学的种子必将扎根于越来越多人心中，托举中国人的航天梦飞得更稳更远。
最近，各地大中小学陆续开学，广大师生渐次返校。
开学前的工作准备得怎么样、开学后如何保障师生安全、教学活动如何安排……这些备受关注的问题，有待以实际行动作答。
今年春季开学是新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，近3亿师生大规模集中返校。
疫情防控进入新阶段，对开学等各项工作有了新要求。
各地各类学校要贯彻落实好党中央、国务院决策部署，按照“乙类乙管”要求进一步优化学校管理措施，全面恢复正常教育教学秩序，把开学的各方面工作准备到位，确保教育系统广大师生健康和校园安全稳定。
过去三年，面对新冠疫情，全国各地教育系统迅速反应、高效行动，广大师生听从党和政府号召、以实际行动支持抗疫斗争，展现了良好的精神风貌。
从一边支持抗疫、一边学习，教育教学工作没有因病毒而滞缓；到各地加强综合调度、系统推进防控工作，织密校园疫情防控网；再到围绕学生困扰，积极做好思想引领和心理疏导工作……正是在抓实抓细、统筹推进、众志成城中，全国各地教育系统守护好了师生安全和健康，合理安排了教学进度。
既为疫情防控大局作出了贡献，也为营造安全有序的开学氛围、教学环境夯实了基础。
如期开学，关键要确保安全。
这是一项系统性工作，每个环节都要做到万无一失。
开学前，组织有序安全返校。
开学后，要发挥学校卫生室、校医院、健康驿站等作用，动态储备药品物资，加强师生健康监测和健康管理。
学期内，继续加强心理健康教育和疏导，结合不同年龄段学生特点组织开展文体活动，营造生动活泼、健康向上的校园氛围。
既让广大师生健健康康地走进校门，又确保他们在校园内的健康和安全，是全社会的共同所愿。
惟有把相关工作做在前面、做到细致，才能筑牢校园健康安全的防护堤。
全力确保师生生命健康安全，持续保障学校正常秩序，不能有丝毫大意，必须把思想紧起来，让工作实起来。
要增强校园疫情防控能力，配备足量医护和服务保障人员、医疗药品和器材，做到及时发现、救治和管理。
要做好师生健康监测，多种形式开展健康教育，引导师生树牢并自觉践行“健康第一”理念，当好自身健康第一责任人。
要改进校园公共卫生，坚持人、物、环境同防和多病共防。
要完善师生服务保障，加强对师生的关心关爱并及时回应师生关切。
要加强校园安全管理，集中排查校舍安全、饮食安全、消防安全，以及实验室、校园周边等场所安全，及时消除风险隐患。
校园生活重按开启键，确保教育质量是重点。
当前，各地学校要全面开展线下教学活动，相关教育教学单位应该科学安排教育教学方式，针对学生学习实际情况，合理安排教学进度，认真执行国家课程方案和课程标准。
同时，各级教育部门要通过开学检查和指导，帮助学校及师生解决学习、工作和生活中的实际困难，持续推动教育更加公平、更高质量发展，办好人民满意的教育。
不管是线上教学还是线下教学，把教学活动组织好、把教学质量提上来是育人的要求，必须实现“开好学”到“上好学”的转变。
春天来了，新学期来了，师生们回到美丽的校园，拥抱新的开始。
从新学期出发，背上安全的行囊、带上健康的行装，让我们携手共进、同向而行，筑牢安全网、护航开学季、扬帆新征程。
(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
人勤春来早。
当下，全国春耕备耕从南到北陆续展开，各地群众积极开展春耕生产，检修农机，喷洒肥料，整理田地，田间一派忙碌景象。
悠悠万事，吃饭为大。
2022年，我国粮食总产量亿斤，连续8年稳定在万亿斤以上，粮食生产实现“十九连丰”，中国人的饭碗端得更牢了。
今年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，也是加快建设农业强国的起步之年。
今年我国粮食生产目标任务重点是“两稳两扩两提”，即稳面积、稳产量，扩大豆、扩油料，提单产、提自给率。
要完成这些目标，牢牢把住粮食安全主动权，必须要及早谋划，抓早、抓实各项举措，保质保量完成春耕备耕工作，确保全年粮食和农业生产开好头、起好步，对稳住农业基本盘、更好发挥“压舱石”作用意义重大。
粮安天下，农稳社稷。
春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。
做好春耕备耕工作，对于确保全年粮食丰收至关重要。
从抓好农资跨区域调剂调运，畅通农资运输通道，加强供应保障，支持农民备种备肥，到开展线上线下农业技术培训，组织做好农机检修和跨区机耕机播，畅通农业资金补贴“绿色通道”，调动农户的种粮积极性，再到派出11个专家指导组分赴河北、江西等小麦和油菜主产区，推动防灾减灾和春季田管关键措施落实落地……各地区各部门多措并举，抓实各项保障措施，为各地春耕备耕“保驾护航”，确保春耕备耕各项工作有序推进。
当前，春耕备耕进入关键时期，虽然夏季粮油生产基础总体较好，但也面临苗情复杂田管任务重、粮食生产成本持续攀升等问题。
1月28日，国务院常务会议部署做好春耕备耕工作，明确指出有关部门要作全面部署，层层压实责任，不误农时抓好春耕备耕，为提升粮食稳定供应能力、保持物价平稳打牢基础，其重要性不言而喻，可谓是正当其时。
2月6日，农业农村部召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，就做好春耕备耕工作作出专题部署，推动抗旱保苗、浇水保墒等技术措施落实到田，攻坚克难扩种大豆油料，千方百计稳住净作大豆，等等，从春耕备耕着手，让农业基本盘坚如磐石、稳如泰山。
粮食安全是“国之大者”。
不折不扣完成今年我国粮食生产目标任务，关键要靠强有力的责任落实。
这就要求各级部门务必从全局大局高度充分认识抓好今年粮食生产的极端重要性，压紧压实粮食安全党政同责，落实落细粮食生产各项扶持政策。
在严守18亿亩耕地红线的基础上，不断提升耕地质量；大力发展农业社会化服务，切实稳住粮食面积，启动主要粮油作物单产提升行动；及早做好农资农机服务保障，开展春季农资打假专项整治；紧盯关键节点抓好“菜篮子”产品供应，稳定能繁母猪存栏……只有打好政策组合拳，把粮食安全的责任扛起来，把藏粮于地、藏粮于技战略落到实处，保障种粮农民合理收益，才能保障国家粮食安全行稳致远。
春种一粒粟，秋收万颗子。
农事不等人，我们要全力以赴抓好春耕生产，为全年农业生产赢得主动，丰收的愿景必将在神州大地可期可望。
(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
人民论坛最新800条第181条－第132条·2023年02月07日05:57·2023年02月01日05:44·2023年01月30日05:42·2023年01月13日05:40·2023年01月10日05:15·2023年01月09日05:11·2023年01月06日04:59·2023年01月05日05:29·2023年01月04日05:25·2023年01月03日06:08·2022年12月13日08:39·2022年12月05日05:48·2022年11月25日05:59·2022年11月24日05:40·2022年11月23日05:12·2022年11月04日05:28·2022年11月03日05:25·2022年11月02日05:38·2022年11月01日05:19·2022年10月26日05:33·2022年10月25日05:47·2022年10月13日05:35·2022年10月11日05:37·2022年10月10日06:08·2022年10月09日04:55·2022年10月08日05:10·2022年09月30日05:41·2022年09月28日05:47·2022年09月27日05:37·2022年09月26日05:48·2022年09月14日05:47·2022年09月09日06:01·2022年09月08日05:10·2022年09月07日07:18·2022年09月06日06:30·2022年08月26日05:43·2022年08月25日07:37·2022年08月24日05:18·2022年08月23日05:21·2022年08月22日05:38·2022年08月18日05:49·2022年08月17日05:59·2022年08月16日06:20·2022年08月15日06:07·2022年08月05日05:58·2022年08月04日05:41·2022年08月03日05:58·2022年08月02日05:17·2022年08月01日05:14·2022年07月28日05:37
　　“草原丝绸之路”的重要节点辽上京，见证中国百年考古历史的仰韶村，享有“唐代露天石雕艺术博物馆”美誉的乾陵……不久前，国家文物局公布第四批国家考古遗址公园名单和立项名单，泥河湾等19处考古遗址公园列入国家考古遗址公园名单，琉璃河等32处考古遗址公园列入国家考古遗址公园立项名单。
至此，国家考古遗址公园已建成55家，立项80家，这彰显了我们保护文物和文化遗产的坚定决心。
　　习近平总书记强调：“认识历史离不开考古学。
”考古工作是展示和构建中华民族历史、中华文明瑰宝的重要工作。
将埋藏于地下的古代遗存发掘出土，将尘封的历史揭示出来，一个个考古发现，既展示着中华文明的灿烂成就，也能从中看到中国社会赖以生存发展的价值观和中华民族日用而不觉的文化基因。
可以说，考古发现是不可替代的文明课堂。
从海昏侯墓等的发掘保护，到良渚、殷墟等遗址考古取得重要进展，再到清代晚期木质沉船“长江口二号”出水，丰硕的考古成果，活化了历史场景，让更多人领略到中华文明的灿烂辉煌。
　　如今，随着考古成果不断融入现代生活，国家考古遗址公园日益成为传播中华文明的重要阵地。
良渚文化遗址的重要组成部分玉架山考古遗址公园被打造成综合生态复原、公众科普、公共考古等功能的城市文化公园，沿城垣两边而建的郑韩故城国家考古遗址公园成为河南新郑的城市标志，万寿岩国家考古遗址公园集遗址展示、科普教育、学术研究和生态旅游于一体……“十三五”期间，二里头、盘龙城等30余处国家考古遗址公园，累计接待公众亿人次。
国家考古遗址公园将大型古遗址保护利用融入所在区域经济社会发展，兼顾了文物安全与人民群众日益增长的公共文化服务需求，既为国际文化遗产保护领域提供了中国经验，也为当地经济社会发展提供了助力。
　　国家文物局有关负责人表示，与我国源远流长的历史和丰富的文化遗产数量相比，目前的55座国家考古遗址公园还不足以构成完整体系。
让考古遗产焕发历久弥新的光彩，还需要持续发力、善作善成，确保国家考古遗址公园高质量发展。
一方面，应在保护上下功夫。
保护是利用的前提，只有保护好才能利用好。
比如，安吉以农整压实保障，通过开展全域土地整治，辖区内搬迁民屋，收购农户青苗，为考古遗址公园的整体规划、保护奠定了坚实的基础。
这也启示我们，建设好国家考古遗址公园，必须始终把保护放在第一位，因地制宜、因情施策，统筹采取不同保护手段，系统保护各级各类历史文化遗产。
　　另一方面，应在活化利用上下功夫。
利用是保护的拓展，合理利用是最好的保护。
深入挖掘、广泛传播文物蕴含的文化精髓和时代价值，创新文物合理利用方式，推动文物保护利用工作全面融入经济社会发展，才能为考古遗址公园注入蓬勃生机。
比如，强化公共文化服务功能，完善国家考古遗址公园管理机制，提升运营服务水平，可以让文化遗产发展成果惠及更多群众；加强文物价值阐释传播，融通多媒体资源，拓展传播渠道，能吸引更多人走近文化遗产。
推动文物活化利用，不仅能让考古遗产重新焕发光彩，也有助于人们更好认识源远流长、博大精深的中华文明。
　　石器美玉、秦砖汉瓦、城垣楼阁……考古发现，是蕴涵着丰富知识、智慧、艺术的无尽宝藏，也是满足人民美好生活需要的重要资源。
坚持“在保护中发展、在发展中保护”，坚持创造性转化、创新性发展，建设好国家考古遗址公园，我们必能让更多考古遗产活起来、火起来。
社论最新800条第28条－第1条·2022年12月06日05:58·2022年08月01日05:12·2022年05月01日04:50·2022年03月04日05:48·2022年03月04日05:48·2021年12月27日05:36·2021年11月12日06:27·2021年09月15日05:19·2021年08月19日05:13·2021年08月09日05:18·2021年07月01日07:14·2021年06月30日06:38·2021年03月12日06:41·2021年03月11日05:55·2021年03月04日05:57·2021年02月22日05:10·2021年01月01日05:55·2020年12月30日05:22·2020年11月12日05:19·2020年10月30日05:25·2020年10月23日05:48·2020年10月14日05:38·2020年09月08日05:21·2020年09月03日05:12·2020年07月01日05:58·2020年05月29日05:30·2020年05月28日05:52·2020年05月01日05:11
又是一年春来到。
春天是充满生机的季节，也是播种希望的季节。
随着寒冷消退，万物复苏，从农民到政府主管部门都开始为农业开年大事——春耕做准备。
民以食为天。
2022年，我国粮食总产量亿斤，连续8年稳定在万亿斤以上，实现“十九连丰”。
面对全球粮食危机，我们牢牢把住粮食安全主动权，中国人的饭碗端得更牢了。
成绩来之不易，值得倍加珍惜。
我国耕地资源并不丰富，以占世界9%的耕地，养活世界近20%的人口，抓好粮食生产意义重大。
同时，随着人民生活水平提高，饮食结构在变化，肉蛋奶等消费比重不断增加，对大豆油料等作物也有着巨大的需求量。
资源少，需求大，变量多，无疑对我国农业生产提出了挑战。
今年我国粮食生产目标任务重点是“两稳两扩两提”，即稳面积、稳产量，扩大豆、扩油料，提单产、提自给率。
近日召开的全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议强调，要落实党中央、国务院部署要求，紧盯不放抓好春管春耕各项工作，抓实抓细小麦油菜田管，全力稳住大豆面积，集成组装大面积提升单产，奋力夺取夏季粮油丰收。
春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。
要争取全年粮食丰收，必须做到不误农时抓好春耕备耕。
这当中，涉及农民、农资、农技等多方面，需要政府这只“看得见的手”统筹兼顾，做好协调工作。
农民是粮食生产的主力军，解决好他们在生产中的困难和需求，切实保障他们的利益，才能真正促进农业发展。
日前，中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元，鼓励农民做好春耕备耕，让农民种粮有奔头。
落实最低收购价、生产者补贴；加大对大豆种植支持力度，继续实施小麦“一喷三防”补助全覆盖，提早下拨病虫害防控资金，实施南方早稻集中育秧补助……随着一系列惠农措施落实到位，必将极大提高农民的生产积极性和创造力，为农业发展提供更强动能。
走进疫情防控进入新阶段后的第一个春天，我们既要满怀信心去实现全年经济发展主要预期目标，也要居安思危坚决守住粮食安全底线，为稳增长、稳物价、增信心提供坚实支撑。
(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
近日，中共中央、国务院印发《质量强国建设纲要》（以下简称《纲要》），明确了质量强国建设的形势背景、总体要求、重要举措。
我们必须深入实施质量强国战略，力争到2025年，质量强国建设取得阶段性成效；到2035年，质量强国建设基础更加牢固，先进质量文化蔚然成风，质量和品牌综合实力达到更高水平。
质量兴则经济兴，质量强则百业强。
随着新一轮科技革命和产业变革深入发展，质量越来越成为经济、贸易、科技、文化等领域的焦点。
党的十八大以来，我国质量事业实现跨越式发展，质量强国建设取得历史性成效，显著增强了我国经济的质量优势。
也要看到，我国质量水平的提高仍然滞后于经济社会发展。
面对新形势新要求，必须把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。
质量强国建设，关乎经济社会发展方方面面。
加快产品质量提档升级，优化农产品、消费品、工业品供给；提升建设工程品质，打造中国建造升级版；增加优质服务供给，提升生产、生活、公共服务水平……提升质量对产业发展、改善民生、推动贸易等方面具有重要意义。
进一步说，质量强国建设为推动经济质量效益型发展夯基固本，是推动经济高质量发展的应有之义。
目前，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，全方位建设质量强国，才能为经济发展培育新动能、打造新优势。
1978年，第一次全国“质量月”的主题是“生产优质品光荣、生产劣质品可耻”；2022年全国“质量月”则将“推动质量变革创新促进质量强国建设”作为主题。
这一变化说明：质量是永恒的主题，但质量的内涵不断变化。
从价廉物美、真材实料到绿色健康、科技时尚，人们对质量的需求、社会对质量的期待不断提高。
与内涵之变相适应，质量提升方式也发生巨变。
质量强国建设必须以改革创新为根本动力，增强创新动能，树立绿色导向，强化利民惠民，进而推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
质量既是产出来的，也是管出来的，同时也是市场竞争出来的。
一方面，在《纲要》中，“打造中国精品和‘百年老店’”“健全企业首席质量官制度”等内容备受各界关注。
这对企业提出更高要求。
企业是市场的主体，也是质量提升的主体，在推动新技术、新工艺及创新质量管理理念方法等方面大有可为。
另一方面，严把质量关口，必先完善治理。
近年来，从完善产品质量法，到健全质量工作责任制，再到成立国家质量强国建设协调推进领导小组，我国不断完善质量治理体系。
下一步，要健全以法治为基础、政府为主导、社会各方参与的多元治理机制，疏堵并治、多措并举，凝聚起向质量强国目标发起冲刺的最强合力。
回溯人类社会发展历程，每一次质量领域变革创新都促进了生产技术进步、增进了人民生活品质。
千百年前，精美的丝绸、精制的瓷器等中国优质产品就走向世界，促进了文明交流互鉴。
近年来，中国基建、中国品牌快速发展，为人民带来福祉；中国制造、中国建造“造船出海”，赢得各国尊重。
今天，牢固树立质量第一意识，加强全面质量管理，定能为满足人民美好生活需要提供坚实支撑，为推动高质量发展、促进我国经济由大向强转变注入不竭动力。
(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
近期，31个省（区、市）2022年地区生产总值均已出炉：排名前两位的广东、江苏两省GDP规模突破12万亿元大关，排名前十位的省份中有8个省份GDP规模超5万亿元，22个省（区、市）GDP规模超2万亿元……从整体上看，2022年我国经济总量再上新台阶，GDP突破121万亿元，同比增长3%。
这是一份实实在在的成绩单，更是我国经济社会来之不易的发展成果。
尽管受到多种超预期因素的影响，但在党中央的坚强领导下，各地区各部门扎实推进各项稳定经济大盘的工作，各省份经济的强劲表现印证了高质量发展取得新成效，凸显了中国经济的韧性和活力。
深入实施创新驱动战略，为社会经济发展注入强劲动能。
截至2022年底，我国国内拥有有效发明专利的企业达万家，较上年增加万家，拥有有效发明专利万件，同比增长%；2022年规模以上高技术制造业增加值比上年增长%，快于全部规模以上工业个百分点；高技术产业投资增长%，快于全部投资个百分点……随着一大批关键核心技术获得突破，科技成果转化成效不断加快，相关供应链产业链延伸完善，我国在太阳能光伏、风电、半导体照明、先进储能等领域的产业规模已位居世界前列，新能源汽车产销已连续8年位居全球第一。
科技含量高、渗透力强、经济效益好的新兴产业不仅有力地推动了地方经济增长，更已形成国际竞争新优势。
随着疫情防控转入新阶段，“稳中求进”的政策措施进一步落实落细。
2023年年初，各经济大省抢时间、抓机遇“开年即开跑”，通过重点项目抓投资，千方百计促消费，稳量提质促外贸。
同时，各地持续优化营商环境，全力支持企业强研发、扩产能、拉满弓，为企业提供高效服务，打好系列政策“组合拳”，力争实现一季度“开门红”。
2023年更是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。
中央经济工作会议强调，积极的财政政策要加力提效。
各地要切实贯彻，保持支出强度，带动有效投资，促进产业升级，接续助企纾困。
同时，要发挥好政府投资的“杠杆效应”，引导鼓励社会投资，为稳增长奠定坚实基础。
稳增长、稳就业、稳收入是有机统一的，能够扩大和带动社会有效需求，持续推动消费市场复苏，促进经济良性循环。
各地各部门务必进一步提高政治站位，将责任落实到位，确保各项政策措施发挥应有效力，巩固经济恢复回稳的良好态势，为实现2023年经济发展目标贡献合力。
(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看