2月3日报道美国外交学者网站2022年12月18日刊发题为《弗朗西斯&middot;福山隐秘的后现代激进主义》的文章，作者是北马其顿富布赖特学者布莱克&middot;史密斯。
全文摘编如下：在出版的最新著作《自由主义及其招致的不满》中，作者弗朗西斯&middot;福山认为，自由民主的优点必须得到清晰的阐述与赞美。
这样的要求令人感到好奇。
30多年来，福山一直是最著名的公共知识分子之一，一再以各种各样的文字阐明这样一点，即自由民主是现有的最佳治理形式。
美政客不信任民主进程福山在这本书中让自己以倡导者而不是学者或哲学家的形象示人。
在他看来，通过为某种政治体制唱赞歌来影响舆论不仅是合理、可以公开承认的目标，也是他因为其他政治思想家和活动人士抛弃这一目标而对他们提出批评的地方。
他责怪美国的保守派和进步派都越来越不信任民主进程，也就是说，通过话语来影响舆论。
双方似乎都没有能力或兴趣去尝试达成拥有广泛社会共识的议程版本，从而利用传统民主手段针对普通民众需求并得到政治行动证明的有感染力的言辞来迎合大多数同胞的物质利益和价值观。
这似乎让福山不仅感到遗憾，而且可怕地回想起导致苏联解体的政治僵局。
他在1989年的文章《答复我的批评者》中提出，苏联在当时的领导人米哈伊尔&middot;戈尔巴乔夫领导下正在见证社会秩序的全面崩塌和精英道德权威的丧失，这首先是由于他们对自己的政治体制失去信心。
如果认为福山说这番话是在对自由民主意识形态对手的倒台幸灾乐祸，那就大错特错了。
相反，他当时而且如今依然在担心的是，如果精英和普通民众失去对历史朝着胜利方向迈进所抱有的希望，而且如果知识分子不去承担证明这种希望正确的使命，那么美国会重蹈苏联的覆辙。
现代思想僵局难突破正如服从性和优越性取得的平衡所表明的，虽然现代社会已经发展到民主的阶段，现代思想却陷入僵局，无法对最顺应人们内心深处欲望的治理形式形成理性的辩护。
福山的结论是，启蒙运动思想家所预见的这种现代思想僵局无法被他们在当代的任何一个后人所突破。
自由民主虽然是最好的治理形式，却没有哪个有学识的捍卫者能够让自由民主的支持者与诋毁者相信，的确存在一种可以作为不同政治体制之间比较基础的超越历史的人性。
福山认为，支持者所能采取的最佳行动就是寄希望于在未来的历史进程中，事情会继续一如既往地呈现，朝着有利于自由民主稳定的方向发展。
换句话说，关于自由民主是历史的终结的观点是一种退而求其次的信念，是反复灌输给无法克服现代思想僵局、无法理解人性中的普遍性与政治维度的人的。
它不是真的如此，而是出于非理性原因抱持的一种信念，引导抱持这种信念的人以理性的方式行动。
既然自由民主不能基于人们对人性的理解，那么它就必须基于一种共识，这种共识建立在一套足够真实、看上去可信的信念基础上，那就是历史会像人们一直以来所经历的那样以进步的方式逐渐展开。
令人不安的是，这意味着美国的政治体制要取决于美国右翼和左翼都在抛弃的福山口中的民主进程，或者换句话说，依靠形成共识的可能性。
呼吁国家认同收效甚微福山与新保守主义运动决裂，而此前他被认为属于这一阵营。
他还开始了政治上的蜕变，这似乎让他无法触及对他的具体建议和广泛世界观持认同态度的决策者。
他提醒说，美国的政治已经变得如此势不两立、如此反民主，其中的一个原因是美国人越来越无法通过共同的国家身份来确保人类对尊严的基本需求。
福山要求右翼和左翼的文化斗士都要保持适度，并呼吁形成一种爱国伦理，承认国家的统一和安全是私人生活及公共生活领域的宽容度、多元化及舒适度的必要前提。
这些呼吁一直收效甚微，就像他此前就伊拉克战争发出的警告。
福山认为，美国公民需要将本国政治体制视为承载着要生存下去这一历史目标的载体，而美国领导人反过来必须通过自己的言论和政策让公民有充分的理由去树立这样的信心。
但是，要让自由民主长久存在下去，人们还需要另一种信心，要相信言论创造的可能。
也就是说，人们对自由民主的信心仰仗对民主言论抱有的更基本的信心，这种讲话模式正是福山哀叹当今美国政坛奇缺的东西。
他感到遗憾的是，政客们放弃了这样的做法，转而迎合激进的民意基础，而不是去达成可能得到广大民众认同的共识。
然而，福山自己的言论现在似乎没有特定的听众。
自由民主陷入的困境被理解为越来越不信任政治言论所创造的可能，不管新闻标题说得多么让人欣慰，这种困境都是极其糟糕的，而福山在这个问题上尽管貌似乐观，却还是告诫说，可能要终结的不是历史，而是人们对历史的信心，进而还有对他们的治理形式的信心。
1月24日报道英国《经济学人》周刊网站近日刊登题为《从街名看英国变迁》的文章，全文摘编如下：英格兰的烟花巷不同寻常。
这倒不是因为它们的名字：在粗秽的中世纪，街道通常以职业命名，比如以屠夫、面包师和蜡烛匠命名。
因此，据说最为古老的职业有几条街巷来纪念它不足为奇。
在牛津，它曾堂而皇之地夹在牛津大学的大学学院和奥里尔学院之间；在什鲁斯伯里，它曾与鱼市街交汇。
伦敦自然曾经有好几处。
但这些街巷的不同寻常之处在于，它们现今踪迹全无。
在牛津，市民们现在沿着更体面的喜鹊巷漫步；在什鲁斯伯里，人们或许仍能在探寻巷享乐一番。
但整体而言，较为下流的街巷名称已经消失，英国的污秽旧貌已经清洗干净（喜鹊巷和探寻巷都曾经是烟花巷本网注）。
街名很能说明问题。
浏览一下英国的街道列表就会很快看出，耶稣巷、女王街、特拉法尔加广场（为纪念特拉法尔加海战而命名本网注）和帝国路不仅代表着街街巷巷，还体现着理想：它们是思想观念和志向抱负在地图上的呈现。
因此，剑桥大学的如下举动可谓意义深长：它宣布2023年将以黑人校友和废奴主义者的名字命名新的街道，因为它的研究发现它在许多方面与奴隶制有牵连。
2021年，学者们分析了四座城市（伦敦、纽约、巴黎和维也纳）的4932个街道名称，某些国家特色逐渐清晰起来。
浪漫不羁的巴黎人或许会漫步于维克托&middot;雨果大街（艺术家是巴黎最被人纪念的职业），伦敦的街道则往往向王室和军队谄媚。
伦敦的另一个特色是更自我：在国际化的维也纳，近一半路标纪念的是外国人；而在偏狭的伦敦，这一比例只有15%；不过在大熔炉纽约，这一比例更是低至3%。
并非所有街名都关乎政治。
像墓碑一样，许多街名只是为了纪念长眠于该地的事物：比如草场街和果园路。
另外一些街名完全是异想天开：在伦敦北部，古典主义热情的突然爆发导致居民们居住在阿喀琉斯路、阿贾克斯路和绝对不吉利的阿伽门农路。
还有一些街名体现出帝国的骄傲感：诗人拉迪亚德&middot;吉卜林命名了伦敦的帝国路；在伦敦南部，你可以从开伯尔路前往喀布尔路，或是沿着牙买加路步行。
但在大多数情况下，英国街道的特点还是一成不变：伦敦的许多街道名称可以回溯至1600年。
这并不意味着所有东西都没变。
至上世纪80年代，伦敦有40%的街道以女性命名。
但是，变化往往由累积而来，不是革命般剧变：语言层层叠加，每一层都几乎无人察觉地掩盖前一层；默默承载着从古至今的理想。
（编译/冯雪）
在乌克兰，近日最大的新闻莫过于总统泽连斯基大刀阔斧搞人事变动，总统办公室副主任季莫申科写下辞职申请，取代他的是基辅州军事行政长官（州长）库列巴。
关注俄乌局势的国内媒体纷纷跟进报道，有些还贴心地配上了前美女总理季莫申科的照片，标志性的金色大盘辫给她的形象增添了浓郁的民族风情。
不过此次被迫下野的并非63岁的政坛铁娘子尤利娅&middot;季莫申科（ЮляТимошенко，YuliaTymoshenko），而是媒体人出身、在2019年大选中为泽连斯基获胜立下功劳的硬汉基里洛&middot;季莫申科（КирилоТимошенко，KyryloTymoshenko），他才34岁。
留意乌克兰新闻的读者还可能还会注意到其继任者的名字库列巴。
咦，外交部长不也姓库列巴吗？没错，但总统办公室履新的副主任叫阿列克西&middot;库列巴（ОлексйКулеба，OleksiyKuleba），外长叫德米特里&middot;库列巴（ДмитроКулеба，DmytroKuleba），他们皆为80后，都是子承父业，前者的父亲是乌克兰著名的新闻记者、作家，担任过基辅州的副州长，后者的父亲曾是副外长。
2月3日报道最近，英国的博物馆贡献了一条热门新闻：木乃伊更名。
英国《每日邮报》网站报道，包括大英博物馆在内的多家英国博物馆开始停用mummy（木乃伊）一词，转向被认为在政治上可接受（deemedpoliticallyacceptable）的说法，包括mummifiedperson（木乃伊化的人）或mummifiedremains（木乃伊化的遗体）。
这则报道还不忘在标题中调侃一番：DontusethewordMUMMY...itsoffensivetoancientEgyptians:Museumsstopusingage-oldexpressionoutofrespectfor3，000-year-olddead（不要使用木乃伊一词，会冒犯古埃及人：博物馆出于对3000年前逝者的尊重停用古老表述）。
为什么mummy会冒犯到古埃及遗体？《每日邮报》报道说，一方面是因为木乃伊是人，不是物，在苏格兰国家博物馆看来，mummy这个词没什么不对，但缺少人性（notincorrect，butitisdehumanising）；另一方面是因为众多恐怖电影让这个词和恐怖的怪兽（terrifyingmonsters）联系起来。
Mummy和缺乏人性化恐怖联系起来，多少有些反差感，毕竟这个英文单词还是孩童口中的妈咪。
　　2月7日上午，一架载着125名旅客的中国国航飞机从北京出发，经历4个小时飞行后降落柬埔寨金边国际机场。
柬埔寨旅游部长唐坤、中国驻柬大使王文天，以及部分柬埔寨官员赴机场迎接，并向每位旅客送上鲜花和礼物。
　　这是自新冠疫情发生以来，从北京飞往金边的第一个航班，以及第一批大规模中国游客。
　　1月20日，中国文化和旅游部发布《关于试点恢复旅行社经营中国公民赴有关国家出境团队旅游业务的通知》，决定自2月6日起，试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
首批试点国家包括柬埔寨等20国。
　　“中国是全球最重要的出境游市场。
中国游客的回归不仅促进了全球旅游业发展，也将提振柬埔寨的整体经济。
”在为中国游客举行的欢迎仪式上，唐坤表示，2023年，柬埔寨将争取吸引80万至100万名中国游客。
为此，柬埔寨旅游部正在启动一项名为“中国准备（ChinaReady）”的旅游战略，并推出一系列便利措施，如鼓励所有酒店、餐厅及旅游相关行业接受人民币付款等。
通过对疫情后首个中国航班的热情迎接，柬埔寨希望打造“安全好客”的旅游目的地形象，以吸引更多中国人赴柬旅游。
　　作为柬埔寨的近邻，泰国2月6日也迎来了第一批中国团体游客。
当天上午，一众泰国政府官员早早来到曼谷机场，迎接来自广州的中国游客。
在接下来的6天里，这些游客将访问曼谷等地，游览皇宫、寺庙等招牌景点。
泰国政府发言人阿努查表示，泰国总理巴育已经下令政府机构推出“有吸引力的旅游套餐和营销协议”，以实现吸引500万名中国游客的年度目标。
　　在中国首批试点恢复出境团队游业务的20个旅游目的国中，亚洲国家占一半，包括泰国、印度尼西亚、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、新加坡、老挝、马尔代夫、斯里兰卡、阿联酋共10国；其次是非洲和欧洲各3个国家，分别为埃及、肯尼亚、南非和俄罗斯、瑞士、匈牙利；大洋洲和美洲各两个国家，分别为新西兰、斐济和古巴、阿根廷。
　　对于即将到来的大批中国游客，许多国家都表现出友好和欢迎的态度。
中国外交部发言人汪文斌此前曾在例行记者会上介绍说，泰国副总理等政府官员前往机场迎接中国赴泰航班，并送上卫生抗疫防疫包和花环；柬埔寨首相洪森提出今年接待200万人次中国游客的目标；印尼等国专门安排会说中文的对接人员……今年1月，新上任的中国外交部长秦刚应邀访问埃及时，埃及总统塞西在会谈中表示埃及人民热情欢迎中国朋友尽快赴埃旅游。
1月20日，埃及就迎来了新冠疫情后首批中国游客。
在开罗国际机场举行的欢迎仪式上，埃及旅游和文物部副部长加达·沙拉比说，“希望看到更多的中国旅游团”。
　　“友善自然会让中国游客感受到温暖和欢乐、宾至如归，成为他们选择出境旅游目的地的重要因素之一。
中方也会为游客前往这些国家旅游提供更多便利，增加中国往返上述国家的直航航班数量。
”汪文斌介绍说。
　　往来便利是吸引中国游客前往这些国家的另一个重要原因。
根据外交部领事司发布的信息，在首批试点恢复出境团队游的20个国家中，印度尼西亚同时实行免签和落地签政策；老挝、马尔代夫、斯里兰卡、泰国、柬埔寨、马来西亚、埃及允许中国公民办理落地签；阿联酋与中国互免普通护照签证。
此外，这些国家也未对来自中国的入境游客提出特殊防疫要求。
新西兰政府指出没有必要对来自中国的旅客实施入境限制；匈牙利则不理欧盟要求，坚持对中国游客一视同仁；赴泰旅行无需核酸检测、接种疫苗、抗原或隔离；赴印尼无需抗原检测或隔离，只需接种疫苗……　　然而，并非所有国家都能平等对待中国游客。
2022年12月，中方宣布将优化调整疫情防控措施后，日本与韩国相继发布多项针对中国旅客的入境强制措施。
对此，中方予以坚决回击，暂停签发日本和韩国公民赴华签证。
深受打击的日韩旅游从业者眼看别国喜迎中国游客，自己却只能无奈呼吁政府尽快恢复人员往来，重振旅游业。
　　事实上，在中国优化调整疫情防控措施和出入境政策后，许多国家都已经从中获得了红利。
仅今年1月，柬埔寨就迎来了万名中国游客，泰国则接待了近10万名中国游客；在1月21日至30日农历春节期间，从中国前往新加坡的出境游航班预订量增长了8倍以上，商品消费比2022年同期增长了近3倍；泰国酒店集团都喜国际的股价从去年11月底以来飙升近21%。
全球商业地产服务和投资公司世邦魏理仕预计，中国内地游客喜欢前往“买买买”的国家和地区，如法国、意大利、英国和中国香港等地的零售业及与之相关的房地产业，都将从中国游客的回归中大受裨益。
　　“每个国家都想分享中国旅游市场的大蛋糕。
”亚太旅游协会柬埔寨分会主席吞西南（ThournSinan）说，柬埔寨已经做好了准备，迎接所有国家游客的到来，尤其是中国游客。
柬埔寨旅行社协会主席查·西夫林（ChhaySivlin）也表示，近来赴柬旅游的中国游客数量越来越多，为当地旅游业和经济增长带来了“极大的希望”。
　　旅游业是支撑柬埔寨经济的4大支柱之一。
柬埔寨旅游部近日发布的一份报告显示，2019年柬埔寨共接待外国游客661万人次，中国游客达万人次，中国是柬埔寨最大的外国游客来源国。
2019年柬埔寨旅游业创造了亿美元的收入，对柬埔寨国内生产总值的贡献率达12%，解决了60多万人的就业。
　　世邦魏理仕亚洲零售业务主管维韦克·考尔认为，对亚洲零售业和全球零售业而言，中国游客的回归堪称“游戏规则的改写者”。
　　不过，要将出境旅游规模恢复至疫情前水平，尚需时日。
在一家旅行社工作的王女士对中青报·中青网记者表示，目前旅行社办理的业务多为个人签证，想报团体游的客户还不多。
因为目前航班班次并没有完全恢复，机票价格还没有完全回落，直接影响组团成本和报价，对团体游客而言不具有太大的吸引力。
此外，目前国际形势复杂动荡，想去欧美或日韩旅游的客户都不多，除了泰国之外的海岛游也没有完全恢复。
在另一家旅行社工作的林女士也对记者表示，泰国、老挝等与中国邻近的东南亚国家刚开始成团，日韩、欧美等国目前还没有旅行团，邮轮游恢复的速度应该会更慢。
　　中国旅游研究院院长戴斌认为，部分居民对中远程出游特别是团队旅游，谨慎心理仍未完全消失，但有理由将2023年旅游经济预期由“谨慎乐观”上调为“乐观”，全年将呈现“稳开高走，加速回暖”的态势。
随着清明节、端午节、劳动节假日旅游需求，加上商务旅行的刚性增长，预计2023全年出入境旅游人次有望恢复到疫情前的三到四成。
戴斌指出，中国正在加速重归世界旅游体系，重构世界旅游经济格局，正在迎来从旅游资源大国到旅游大国再到旅游强国的新时代。
　　外交部发言人毛宁2月7日也表示，时隔3年，中国出境团队游按下“重启键”，将重振全球旅游市场，为世界经济疫后回暖注入动力。
寒冬有尽，春日可期。
随着出境游的逐步有序恢复，中方将持续强化与世界各国的人员往来和经济交流，为全球经济复苏注入更多信心与力量。
　　本报北京2月8日电　　中青报·中青网记者胡文利来源：中国青年报
　　杨昌文有好几位球友身怀“补足球”的绝技。
　　这名酷爱足球的小学校长记得，上世纪90年代，他的家乡贵州省榕江县车江乡还没有足球场，喜欢足球的人会在河沙坝（河边的平地——记者注）上踢球。
　　足球踢坏了，舍不得买新的，人们把内胆翻出来，用矬子磨出毛。
再从自行车内胎上剪下一块橡胶皮，也用矬子磨出毛，涂上胶水，粘到足球内胆上，再用针线缝好外皮。
　　那时人们不舍得买贵的足球，再加上踢球太热情，经常要补足球。
10多块钱的足球，和自行车内胎、元一瓶的胶水成了“绝配”。
　　如今，补足球早已留在遥远的过去，当地人对足球的热爱还在延续。
　　脱下球衣，都是亲戚　　腊月廿六，一场特别的足球比赛在榕江县体育场拉开帷幕。
这是车江三宝侗寨8个村的联赛，被当地人戏称为“寨超”联赛或“村超”联赛。
　　赛场上的“画风”有点特别，年纪最小的足球小将12岁，年纪最大的50多岁。
脱下球衣，都是亲戚；上了球场，就是对手。
　　在平原稀缺的贵州，杨昌文的家乡榕江县车江乡（该乡现已拆分为两个行政区域——记者注）是个例外。
这里有万亩大坝，大片大片平坦的土地，出产丰富的蔬菜、水果，供应全县乃至外地。
　　足球赛是大坝的“副产品”。
　　杨昌文记得，上世纪90年代，人们在河边的草地上踢球。
草地虽然平坦，但也坑坑洼洼，一不小心就会崴了脚。
后来，河边有一片农田被洪水冲毁后废弃。
大约在2000年，他和一帮热爱足球的朋友花两三个月铲平了这块土地，拔掉杂草，砍下树枝做成球门，再用石灰粉画线，“自制”了一个简易的露天足球场。
　　这个已不存在的足球场见证了最早的几届“村超”。
最热闹的那一年，有15支球队参赛，场边围满了人。
　　关于足球赛，人们的记忆并不一致。
六佰塘村的石文昌则记得，上世纪90年代至今，这样的足球赛一直没有间断过。
　　当地人对足球的热爱，据说始于上世纪40年代。
杨昌文走访过许多老人，大家的说法出奇地一致。
抗战时期，有两所大学迁至榕江县。
学校围墙内，大学生们踢足球、打篮球、打乒乓球。
围墙外，是好奇张望的当地百姓。
　　再后来，“足球热”传到了围墙外。
　　全民比赛　　大年初三，“村超”继续。
　　春节前，从腊月廿六到腊月廿八比赛3天，然后人们置办年货，准备过年。
刚过完年，换上球服继续比赛。
　　初三这天，主办方还补了个开幕式。
伴着运动员进行曲，各村球童跟随球员入场，这项始于1998年法国世界杯的传统，也在榕江县的“村超”联赛上得以延续。
跟在孩子们身后的，是穿着蓝色民族服装的侗族妇女，她们是拉拉队。
　　开幕式上，除了惯常的仪式，侗歌队、侗族多椰舞蹈队也受邀参加。
对于文化生活相对匮乏的县城、乡镇来说，这堪称“文化盛宴”。
　　比赛的形式经历过一番争执。
　　开始有人主张做成杯赛，也就是先踢小组赛，获胜者晋级下一轮，直至决出冠军。
这类比赛的观赏性强。
但临时组委会组长杨兵坚持要做成联赛，他的理由是，如果做杯赛，平均每个村只能踢两三场比赛。
如果举办联赛，参赛队伍要跟每个对手都过一遍招，每个村队要踢7场比赛。
这样可以最大限度地提高队员的参与度。
　　杨兵说，组委会要求每个村最多报40人，每场比赛最多可以换8名队员——按照国际惯例，每场比赛最多换5人，为了让更多村民参与，国际惯例只好先靠边站。
　　杨兵从初中开始踢球，从辈分上来说，这名85后是村里第三代足球爱好者。
他从小看着爷爷辈、叔叔辈的亲戚（爷爷辈其实只比杨兵大20岁）踢球，耳濡目染，也入了足球的“坑”。
　　在车江侗寨，足球赛是名副其实的“全民参与”。
全村的小男孩儿都是足球队的“后备军”。
　　杨兵所在的口寨村早早就意识到“足球要从娃娃抓起”。
孩子们从小学开始训练，在外上学的大学生假期回到家，要义务带小学生踢球。
工作后，杨兵开始带后辈踢球，到现在已经带了三四届。
他10年前带的第一届队员，成了今年参赛的主力。
　　全村村民都是足球队的“赞助商”。
　　不宽裕的，捐个10元、20元、50元；有实力的，捐100元、500元、1000元，甚至一次捐几千元。
杨昌文感叹说，月寨村（今年的冠军队）比赛前号召为球队捐款，一天就募集了1万多元。
　　这些钱平时用来给小队员买球衣、足球、训练装备。
杨兵说，一年下来，也就花1000多元。
　　对于这些不算富裕的村庄来说，足球还有另一重意义。
村里有不少留守儿童，如果没有足球，他们的假期生活就沉浸在手机和游戏中，可能早早就辍学打工。
　　开赛前一周，临时组委会发布了比赛通知。
早些年，酷爱毛笔字的杨昌文会邀请几名写字好的老人，一起用毛笔写“球讯”，写上几十张，贴在各村村委会的宣传栏、村里醒目的位置。
　　近几年，他们请广告公司打印球讯，醒目的红底黄字，列明各场比赛时间、对战双方，不光贴在村里，还发抖音、视频号、微信公众号，号召大家来看球。
　　比赛前，杨昌文和伙伴们拿着喇叭走村串户地喊：“走嘞！去看我们的小孩子踢球去嘞！”　　村民的热情证明了这场“全民比赛”的热度。
　　球场边，有人盘坐在地上，抱着一面大鼓，擂鼓助威。
“咚咚咚”的鼓声刚落，锣声紧跟着响起。
伴着锣鼓声，抱着孩子的年轻妈妈、头发花白的老人、七八岁的稚童，兴高采烈地给本村球队加油助威。
　　把“村超”推广出去　　比赛得赶在正月初七之前结束，因为在外打工的人会在这一天陆续返岗。
　　正月初六，也就是最后一个比赛日，月寨村包了两辆公交车，带村民们来现场助威。
杨兵记得，那天月寨村一共来了300多人。
　　这是冠军的“嚣张”。
当天下午，比赛已无悬念，月寨村积分第一，稳得冠军。
　　一等奖是一头价值3000多元的猪；二等奖次之，是价值2000多元的猪；三等奖再次之，是价值1000多元的猪。
　　“得到的那头年猪，我们用车拉着它从一村拉到了十村，像是在炫耀胜利一样，再拉回村里的萨满庙，然后全村一起‘打平火’（全村一起吃）。
”月寨村队长李骞笑道。
　　今年这场比赛，12岁的小将李家润成了人们关注的焦点。
杨昌文注意到，这个孩子很灵活，无论是过人还是带球，都非常敏捷。
“看他踢球，就是一种享受。
”杨昌文感叹。
　　八九年前，县里新建了体育场，杨昌文经常和球友去那里参加友谊赛。
这名49岁的老将对县里的足球场、足球队和足球赛如数家珍，他说全县的民间球队有30多支（也有人说40多支），县级足球比赛有3个。
在他微信上的七八个球友微信群里可以看到，大家几乎每周末都要相约球场。
哪怕下雨天、下雪天，他们照样穿着短袖短裤，飞奔在绿茵场上，一个铲球，激起一片水花。
　　他所在的足球队以“快乐老男孩”命名，已经成立了10多年，成员有建筑工人、电工，也有开挖掘机的、卖肉的。
这群平均年龄40多岁的“老男孩”，把周末留给了爱好。
　　这名小学校长参加过的最高级别的比赛是县级足球赛，他的球友中有人参加过州里乃至省里的比赛。
　　但杨昌文似乎并不在意比赛的级别，他想象着，未来要把“村超”推广到全州，甚至全省，还要办全国的“村超”邀请赛，邀请全国各地的村级足球队来榕江县比赛。
　　中青报·中青网记者李雅娟实习生龙东连
　　“我希望能够利用一切可以利用的时间来充实自己。
”四川某高校大二学生黄艺菲在今年寒假前投出了第一份简历，她的求职意向是一份与互联网运营相关的线上实习岗位。
第一次参与实习求职，黄艺菲有些手忙脚乱，“我担心没有一家公司给我回复，更担心入职之后能不能把工作做好”。
　　中国青年报社社会调查中心日前对2007名大学生进行的一项调查显示：%的受访大学生感觉近年来大学生实习越来越早了。
%的受访大学生实习是为了提升对专业的了解，摸清未来方向。
　　应不应该早点儿实习？实习中不敢与同事和上级沟通，怎么办？从校园过渡到职场，怎样调整心态？面对职场困惑，00后有什么看法，过来人又给出了什么建议？　　为自己打造“专属”成长计划　　早在寻找实习公司之前，黄艺菲就收到过来自学长学姐们的“暖心攻略”，了解公司业务领域、针对性修改简历、笔试面试准备、实习协议和待遇……“通过实习可以接触不同类型的业务，慢慢地就可以探索到自己感兴趣的方向，进而在下一阶段学校学习中重点攻克这些知识。
”这一点是让黄艺菲作出坚定选择实习的原因，在她看来，这是自己突破舒适圈的必经之路，“不要惧怕，也许我们会比自己想象的优秀”。
　　“实习开始时间的早晚没有标准定义，关键要结合自身的情况。
”李熙曦是一名就读于医科类大学的大二学生，虽然进入大学只有两年时间，但她早已在医院、科研所实习过。
她觉得，选择一份实习工作最重要的是需要结合自身兴趣和未来发展方向，“不必纠结于何时开始实习，只要这个时间段对自己合适就好”。
　　这一点也得到了中国传媒大学硕士生李文宁的赞同。
大一期间，李文宁就开始在乡村基层实习，之后她又去了一家事业单位实习。
如何寻找一份更适合自己的工作？李文宁给自己做了一份专属成长计划，“我首先考虑这份工作的性质和内容，分析它和我的未来发展方向是否契合，同时也会考虑自己现有的一些专业技能与工作岗位是否相匹配”。
　　中国人民大学中国就业研究所和智联招聘联合发布的《2022年三季度高校毕业生就业市场景气报告》指出，三季度就业景气指数见底回升，但结构性矛盾仍然突出，特别是伴随新一届毕业生进入求职市场，就业市场压力依然不减。
　　黄艺菲在收到满意的实习offer后也对自己做了一次数据统计：用时半个月，投了20多份简历，修改简历3次，参与面试和笔试5次……“整个投递过程不轻松，进入实习岗位之后更不轻松，但能明显感觉到自己在成长”。
　　面对挑战和压力，00后没有被动等待反而行动起来，相互“打鸡血”，建立起了正确看待实习与就业的积极乐观心态。
　　“不管未来是选择就业、考研还是出国，能够在大学期间拥有一段实习经历会对未来的发展有很大帮助。
”对于刚刚步入职场的00后肖业静来说，从一名履历空白的“小白”成长为“新晋”职场人，大学4年的实习经历就是一次又一次的沉淀过程。
　　“在尝试中寻找方向，年轻人要敢问敢做”　　在实习过程中，肖业静发现很多学生往往把姿态放得很低，很容易出现“害怕出错”的心态。
“我也担心过自己能力不足，面对陌生环境充满不适，不知如何开口与同事沟通，但只要积极主动，不要害怕犯错，大胆去试错，就能够更加清楚地认识自己”。
　　“实习给予了我不断试错的机会，帮助我判断现有的职业规划是否符合个人预期，如果符合那就坚定地走下去，如果不符合也可以尽快调整方向。
”经过一段时间的实习，李文宁培养出了“观察前辈”的习惯，通过不断去观察身边的前辈以及同辈的工作方式、处事方式，认识和修正自己原有的知识体系和能力的薄弱点。
　　“不要给自己的人生设限，年轻就要不断去尝试。
”肖业静曾经在互联网广告公司、创业公司、快消公司多次实习，这些不同的经历，让她更加清楚自己要成为一个什么样的人，也成了别人口中的“有经验的学姐”。
　　从英国留学回国的张童，在社交媒体上更新了一个名为“2022应届生找工作血泪教训”的帖子，一夜之间收获了上千条点赞。
帖子“火”了，张童没想到用社交平台发布的一篇求职“避雷指南”，可以让境遇相似的同龄人“云”抱团取暖。
之后，她又把自己的整个求职过程划分为“正确认知自我”“准备简历”“笔试面试经验”三个大专题，并详细记录下自己在每个阶段的心态转变以及应对办法。
　　拍摄不同行业的实习日记Vlog、毕业生发布求职经验帖子、组建“今天有收到offer吗”互动交流小组……在社交平台分享实习求职经验的年轻人还有很多，分享方式也各式各样。
在00后眼中，实习更像是从校园迈向社会的一张入场券，每一次的重新挑战，都是一次自我重塑。
　　“我的专业是医学，也许未来从事的领域已大致确定，但方向还有很多，我需要尝试不同方向，才能确定自己最终走的那条路。
”互联网上有人喜欢用“躺平”来形容00后，但李熙曦并不认可，在她看来，从校园进入社会的过程中，年轻的00后会遇到各种各样的困难迷茫，但每一个人都在努力去面对、去解决，“每个人都在尝试中寻找方向，年轻的我们要敢问敢做”。
　　中青报·中青网见习记者许子威
　　中青报·中青网记者夏瑾　　2月2日上午，胡某宇事件调查结果公布，警方认定胡某宇系自缢身亡，其生前录音笔中的音频表达了自杀意愿。
胡某宇的悲剧，再次将青少年心理问题推到公众面前。
北京回龙观医院儿童少年病房主任杨兴洁在接受中青报·中青网记者采访时说，心理健康问题一直是社会关注的问题，而青少年的心理健康问题更需积极关注，避免悲剧重演。
　　青少年为什么会出现心理问题？杨兴洁认为，青少年心理问题的产生与青春期这个特殊时期有关。
杨兴洁介绍，相对而言，儿童、青少年、老年人和孕产妇这四类人群更容易出现抑郁问题，这与身体的激素水平变化相关。
杨兴洁说，青春期是一个人成长过程中非常特殊的时期，在这个时期，激素水平会发生突飞猛进的变化，同时，青春期的少年往往承受较大的学习压力，对人际关系也格外敏感，因而比较容易出现焦虑、抑郁等情绪问题。
　　杨兴洁告诉记者，近些年，心理工作者一直致力推进心理知识的科普宣传工作，就是想让更多人关注青少年的心理健康问题，让青少年在心理问题发生的早期就得到及时干预，从而预防和阻止心理问题向更严重的方向发展。
　　世界卫生组织在2014年发布的《全球青少年健康问题》报告中指出，在10至19岁的青少年中，抑郁症是致病和致残的主要原因之一。
自杀是15-19岁青少年的第三大死因。
　　杨兴洁认为，对于青少年心理问题的预防应该从人生更早期开始进行，比如，从婴儿期开始就要重视母亲的照料和家庭的和谐；到了幼儿园期，要关注孩子的心理成长；孩子进入青春期后，更要格外关注孩子的心理健康，如果发现孩子脾气变大，躯体不舒服，头疼、肚子疼又查不出病因，就要考虑是否出现了情绪问题。
当家长发现孩子出现情绪问题的“苗头”，就要及时做一些调整，比如调整自己的言行，改善亲子沟通的方式等。
　　杨兴洁呼吁全社会都要关注儿童青少年的心理健康问题。
要在学业上给孩子减压，让孩子们懂得，学习好并不是人生的唯一的出路，要鼓励孩子根据自身条件发展自己的特点，培养兴趣爱好，提升孩子的动力，让他们去发展自己真正感兴趣的东西。
学校不要仅以学习成绩作为考评孩子的标准，老师应公平地对待每一个孩子，发现每个孩子的特点，鼓励他们发挥自己的特长，同时也要帮助孩子改善人际交往能力。
一般来说，人际关系好的孩子心理健康状况水平更高。
青少年如果有人际交往问题，就可能更多地受到情绪困扰。
　　另外，在家庭中，良好的亲子沟通方式，和谐的父母关系，对孩子的成长都非常有利。
杨兴洁说，临床发现，很多有心理问题的孩子，其父母之间的关系往往欠佳。
从家庭系统理论来看，在父母关系不好的家庭里，孩子很有可能会成为“替罪羊”。
父母关系不和谐也会对孩子的心理成长造成一定的负面影响。
　　同时，家长要帮助青少年学习调节自己的情绪，很多时候家长可能并不懂得如何教导孩子调节情绪，甚至家长自身也存在情绪问题，这时就需要寻求心理专业人士的帮助。
　　最后，让青少年养成良好的生活习惯，对维护心理健康也很有帮助。
杨兴洁建议青少年要规律作息，减少使用手机的时间，不要熬夜，参加互动性强的体育运动，例如足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球等，一边运动，一边和同伴交流，有助于发展良好的人际关系。
　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团联防联控机制（领导小组、指挥部），国务院联防联控机制各成员单位：　　为给内地与港澳人员往来提供更大便利，根据《关于印发对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”总体方案的通知》（联防联控机制综发〔2022〕144号）有关精神，现决定进一步优化内地与港澳人员往来措施，自2023年2月6日零时起实施，并就有关事项通知如下：　　一、全面恢复内地与港澳人员往来　　取消经粤港陆路口岸出入境预约通关安排，不设通关人员限额。
恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。
　　二、远端检测　　自香港、澳门入境人员，如7天内无外国或其他境外地区旅居史，无需凭行前新冠病毒感染核酸检测阴性结果入境；如7天内有外国或其他境外地区旅居史，由香港、澳门特别行政区政府查验其行前48小时新冠病毒感染核酸检测阴性证明，结果为阴性者放行进入内地（3岁及以下婴幼儿可免于查验核酸）。
跨境客运承运单位在售票时告知乘客上述核酸检测要求。
　　三、入境检疫　　自香港、澳门入境人员抵达口岸后凭海关健康申报码完成必要通关手续。
健康申报正常且海关口岸常规检疫无异常者，可放行进入社会面。
健康申报异常或出现发热等症状人员，由海关进行检测。
检测结果为阳性者，入境后按要求进行居家、居所隔离或就医。
结果为阴性者，由海关按照《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规实施常规检疫。
入境后遵守属地疫情防控要求。
　　四、口岸运行　　为确保人员通关和跨境客运安全、有序、顺畅，进一步改善人员往来体验，口岸查验部门和跨境客运承运单位加强组织协调和动态调度，做到内地毗邻香港、澳门口岸应开尽开，通关便利化措施应出尽出，内地与港澳跨境直通道路客运和铁路、水路、航空客运运力应用尽用。
　　上述措施将视疫情形势变化适时调整。
　　国务院联防联控机制综合组
　　这个春节，很多实体店适应消费需求新变化，人气重新旺了起来。
你去逛实体店了吗？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（），对1615名受访者进行的一项调查显示，%的受访者表示还喜欢逛实体店，%的受访者觉得门店“颜值”高了，%的受访者觉得很多门店更好逛了。
　　%受访者喜欢逛实体店　　“今年春节假期带娃逛了很多商场，基本上去的是节日氛围浓厚，有展览、有活动的商场。
”北京的80后宝妈杨晴（化名）说，大年初五去逛的商场，一进门有个超大的兔子造型让大家拍照，其间还有工作人员穿着逼真的服装，假扮兔子和财神爷跟孩子们互动，“玩得非常开心，顺便逛逛店铺、吃点东西，要不是带着孩子，还会看场电影，约上朋友一家，在一个商场里就能耗上一整天”。
　　调查中，%的受访者表示还喜欢逛实体店，%的受访者一般，%的受访者表示不喜欢。
　　江西南昌的80后市民凌笑（化名）已经很久不逛实体门店了，“现在很多社群又种草又能直接购买，我也不是很挑衣服，均码的都能穿，所以网购更方便，实体店虽然有试穿体验，但性价比不高”。
　　杭州市民李佳（化名）很喜欢逛实体店，但逛的频率比以前低了，“一般小物件网上买方便，周末有时间会去商场逛”。
　　北京工商大学国际经管学院国际旅游管理系主任、副教授张运来说，虽然我国网购交易规模呈现连续增长态势，占社会消费品零售总额的比重也逐年上升，但线下销售仍是社会消费品零售的主体。
　　跟以前相比，%的受访者逛实体店逛得更多了，%的受访者逛得更少了，%的受访者没什么变化。
　　“网购的冲击造成了实体店客流量不足，客单价（每一个顾客平均购买商品的金额——编者注）也在下降。
实体店的人力成本、租赁成本比较高，这就使得线下产品的价格没有网上便宜，消费者自然会去网上采购。
”张运来说，当下消费者逛实体店的热情还是比较高的，但在实体店购物的热情并不高，一些顾客只逛不买，最主要的原因是消费者能在网上买到质量尚可、价格又便宜的商品。
真正需要消费者到实体店购买的，往往是价格稍贵一点，或者网上购买相对有一定风险，需要亲自去判断质量的产品。
　　%受访者觉得实体门店“颜值”高了　　凌笑之前做过餐饮、开过店铺，“记得2014年的实体商店里，一楼百货、珠宝，二楼超市，三楼餐饮，顶楼电影院，但现在变化真的太大了，有了很多我没去过的店铺，比如剧本杀馆、儿童绘本馆、大型游乐场等，还有共享儿童遥控汽车、大型游戏机等，跟以前完全不一样了”。
　　近年来，周围实体店有哪些变化？调查中，%的受访者觉得门店“颜值”变高了，%的受访者觉得很多店由品牌专柜模式变为主题组合模式，更好逛，%的受访者觉得增加了配送等便利性服务，%的受访者认为线上线下相融合，购物更方便，%的受访者感受到体验式消费项目增多，%的受访者发现注入了科技化元素，%的受访者指出有了休闲、亲子等多元“生活空间”满足不同需求，%的受访者发现服务升级了，开展了更专业的服务（如服装搭配师等），%的受访者觉得实体店车展、沙龙、演出等活动丰富多彩。
　　张运来说，现在一些实体店积极转型，进行业态融合，比如把传统零售跟餐饮、影院、超市、书店等整合在一个场所，满足了顾客的多种需求。
其次，很多商场在线下举办活动引流，比如开展各种类型的沙龙、新书发布会等。
此外，商业实体店的装修装饰不断更新迭代，给消费者塑造了不同场景，带来不一样的体验。
“我觉得这3个方面是现在做得比较理想的地方”。
　　%受访者建议实体店加大价格促销、积分兑换等优惠力度　　李佳认为，现在线上购物发展势头强劲，线下实体店想要发展得更好，应该跟线上联动。
很多实体店在线上有自己的官方旗舰店，但还不够，需要进一步了解消费者需求，全面提升服务质量。
　　对于实体店的发展，%的受访者建议加大价格促销、积分兑换等优惠力度，%的受访者建议开展线上“云”服务，线上线下进一步融合，%的受访者建议业态更加丰富，体验更加多元，%的受访者建议重塑价值链条，在专业服务上持续发力，%的受访者建议进一步改进停车、商品配送等便利性服务，%的受访者建议引入新潮品牌，满足个性化需求，%的受访者建议迎合消费潮流，结合自身，科学规划与管理。
　　张运来说，实体店要在数字化转型方面下功夫，做好线上和线下资源整合。
网络有算法推荐，线下商场也可以借助数字化手段，有针对性地向顾客推荐产品或服务。
“实体店的数字化转型是一个比较复杂的工程，包括管理营销等各个环节，如何通过个性化手段吸引更多消费者，是实体店经营者要不断思考的。
”　　“餐厅把菜做得更好吃，理发店把头发剪得更好看，这才是刚需。
”凌笑认为盲目追求网红店铺，没有维护口碑，最后只会昙花一现。
她希望实体店不要太过于追求曝光，要扎扎实实地做好基本工作。
“在设计上如果能多一些让孩子们自由玩耍的空间就更好了”。
　　张运来说，目前线上销售做得好的企业还是一些互联网企业，而传统企业向互联网转型时，不仅面临技术问题，还有思维方式转变问题。
“我们发现大部分实体店的线上转型不是特别成功，反倒网店的线下转型相对做得比较好。
很多线下实体店建了网站，但运营得不好，最后基本闲置了。
互联网转型不是简单建一个网站、做一个App就能解决问题的，传统企业需要补齐互联网经营上的短板”。
　　受访者中00后占%，90后占%，80后占%。
一线城市的占%，二线城市的占%，三四线城市的占%，乡镇的占%。
　　中青报·中青网记者王品芝实习生肖平华来源：中国青年报
　　在多个省（区、市）的2023年政府工作报告中，推广新能源汽车消费、做大做强新能源汽车产业占据了重要位置。
近年来，中国品牌新能源汽车逐渐走出国门，远销海外。
图为首批500台岚图FREE抵达挪威奥斯陆。
　　随着国内多个省（区、市）的两会落下帷幕，落实中央经济工作会议精神，着力促进经济平稳健康发展等工作，被提上了各地2023年的日程表。
　　记者梳理了多个地方的2023年政府工作报告发现，与过去几年类似的是，推广新能源汽车消费、做大做强新能源汽车产业，仍然是不少地方两会政府工作报告的重点内容。
　　北京市的2023年政府工作报告提出，发挥超大城市市场容量优势，着力扩大内需，并把实施扩大内需战略与深化供给侧结构性改革有机结合起来。
　　其中，支持新能源汽车消费成为扩大内需战略的重要组成部分。
在氢能等新兴领域拓展布局，加快新能源汽车优质项目建设，则是打造现代化产业体系的重点内容。
　　值得注意的是，为了大力支持雄安新区建设，该报告提出要实现京雄高速全线通车，同时推进燃料电池汽车示范城市群等产业协同项目发展。
有分析认为，氢燃料汽车有望成为2023年新能源汽车市场的“黑马”。
　　上海市的2023年政府工作报告总结说，过去5年，上海市新能源汽车、高技术船舶、新材料、机器人等新兴产业发展壮大。
在新能源汽车基础设施方面，上海市在过去5年内共新建了万个电动汽车公共充电桩。
　　值得一提的是，继全国碳排放权交易系统在沪上线运行后，该报告进一步明确了上海市积极稳妥推进“碳达峰”“碳中和”的战略规划。
　　一方面，上海市将实施煤电节能降碳改造，加快构建新型电力系统；另一方面，将明确推进碳普惠制度建设，倡导绿色低碳生活方式。
　　据测算，交通运输业碳排放约占我国碳排放的%。
其中，公路运输占全国交通运输碳排放总量的85%以上，是我国交通领域的减排重点。
在各地两会热议新能源产业、绘制低碳版图的背景下，如何倡导大众低碳消费，需要包括政府、企业和消费者的共同努力。
　　由于产业链长、关联性强、体量大等特点，汽车一直被视为经济全球化的重要风向标。
中国汽车工业协会的统计数据显示，2022年我国汽车出口突破了300万辆，有效拉动行业整体增长。
有专家预测称，到2030年，中国汽车年出口量有望达到800万辆。
对汽车产业大省来说，新能源汽车无疑是提升对外开放水平的突破口。
　　广东省的2023年政府工作报告提出，2023年，广东省将提升壮大现有8个万亿元级产业集群，加快推动新能源等产业成为新的万亿元级产业集群，积极巩固汽车零部件产业强链工程。
　　无论是“稳外贸11条”和“加码稳外贸4条”，还是推动进口贸易促进创新示范区建设，汽车都与电子元器件、飞机、中高端消费品以及其他大宗商品一样，成为广东省国际贸易创新的示范产品。
　　吉林省的2023年政府工作报告提出，要加快新能源汽车布局，全力服务好奥迪一汽新能源汽车项目建设。
为了打造汽车零部件制造强省，吉林省将重点推动电池、电驱等关键核心技术和高附加值零部件项目落户吉林，提升本地配套、本地采购比重。
　　奥迪一汽新能源汽车有限公司首席执行官施睿哲曾表示，团队高效工作协同和高标准数字解决方案的指引，以及吉林省政府的大力支持，让奥迪一汽跑赢时间，树立起中德合作的全新标杆。
　　随着中国新能源汽车持续热销，相关产业链不断完善，外资车企在中国市场的投资步伐也进一步加快。
包括奥迪、宝马、奔驰在内的跨国车企均动作频频，或扩建动力电池生产规模，或加大对“三电”、智能网联等产业链的布局。
　　独立汽车评论员白德认为，目前外资车企加大在华投入，既是看中规模庞大的市场，更因为中国具有相对完整的产业链，且更适应电动化、智能化的技术变革浪潮。
　　“近年来，中国新能源汽车市场发生的故事充分证明，海内外投资者对中国营商环境高度认可，对中国市场的发展前景长期看好。
”他表示，2023年各地构建新能源汽车产业链集群，不仅有助于保就业、稳增长，还能抢占碳中和等国际市场风口，推动高质量对外开放和经济高质量发展。
　　中青报·中青网记者许亚杰来源：中国青年报
　　今年春节，不少人回家过了一个圆满的新年。
所谓“每逢佳节胖三斤”，假期结束，很多人把瘦身减膘提上了日程。
如今，线上健身已成为很多人锻炼的主要方式。
如何科学地健身也变得越来越重要。
　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（），对2008名受访者进行的一项调查显示，%的受访者最近在线健身了。
%的受访者表示坚持线上健身让自己拥有了健康的生活方式。
进行线上健身，%的受访者认同要先树立科学理性的健身意识。
　　%受访者表示最近在线健身了　　北京某高校大学生易莲还在四川老家享受假期。
她感慨在家的日子每天吃喝丰盛，赶上春节，更是胖了好几斤。
最近她进行了两次线上运动，“跟着健身博主进行直播锻炼已经成了习惯，春节期间停播有点不习惯，于是在B站、抖音上找录好的视频跟练”。
　　山东济南的董浩宇对记者说，年后刚复工，事情比较少，于是就抓紧恢复了线上健身打卡，“把过年贴的膘甩一甩，针对性地做了全身健身操及腹肌锻炼，还和好朋友一起‘云健身’，互相监督”。
　　新年32岁的常远帅因为年前刚“阳康”，身体还没彻底恢复，打算过阵子再正式锻炼，“春节期间有一天锻炼了一小会儿，明显感到气喘吁吁，马上停止了。
还是要结合个人身体情况锻炼”。
　　%的受访者最近在线健身了。
具体来看，受访90后（%）的运动热情最高，其次是00后（%）。
　　“大一大二的闲暇时间多，一些同学喜欢在宿舍跟着健身视频锻炼，我也慢慢加入了。
”易莲直言，自己不喜欢去健身房健身，不仅要准备许多装备，还要预留好时间，“线上健身随时能进行，气氛活跃，省时又省钱。
”　　董浩宇说，自己从高中到大学毕业一直有锻炼的习惯，但工作后很长一段时间没去健身，最近两年“云健身”火了，也让他重拾了健身这一爱好。
　　吴晓薇的孩子今年9岁，体重超重了。
去年线上健身非常火，她专门下载了软件，带着孩子一起跟练，现在全家都很积极地进行线上运动。
　　%的受访者在疫情期间养成了健身习惯，%的受访者一直有运动习惯。
另有%的受访者坦言还没养成运动习惯。
　　坚持线上健身，%受访者有了健康的生活方式　　易莲觉得，线上健身丰富了她的校园生活，增进了友情，“和大家一起跳跳很开心，这将是大学时光里难忘的经历”。
　　“虽然锻炼完会感到身体酸痛，但日复一日坚持下来，能感受到体态的变化。
与两年前的照片比，现在不驼背了，腹部也平了。
”易莲表示，运动还能纾解情绪、调节心理，养成运动的习惯更是有益健康，“每次运动完我都身心舒畅。
有时无聊了，起来运动一下，会觉得很充实。
”　　吴晓薇说，坚持线上锻炼给她带来了很多改变。
第一是更健康了，身体变得轻盈灵活，睡眠也有所好转，精神跟着变好了；第二和孩子一起锻炼，增进了亲子关系，也教给孩子要坚持。
“我认为‘云健身’对我们母子是相互带动的事情。
比如由最初的我发起、我监督，到后来孩子督促我，一到时间就喊我‘妈妈快点，我们要健身了’。
我们还设定了目标，坚持打卡一个月，就给孩子买一个运动手环”。
　　“很多年轻人靠过度节食来减肥，这对身体危害很大。
坚持健身能健康地瘦下来。
”董浩宇说，他的身体素质提高了不少，团建时大家运动完都坐着休息，自己继续遛弯也不觉得累。
　　坚持线上健身给人们带来什么改变？%的受访者有了健康的生活方式，%的受访者感到身心愉悦，精神饱满，%的受访者认为丰富了生活，%的受访者表示有了更和谐的家庭氛围。
　　进行线上健身，%受访者认同要先树立科学理性的健身意识　　吴晓薇认为，要先树立科学的健身意识，再去运动。
要学习科学的健身知识，寻找专业的、适合自己的健身资源，再在实践中不断领悟，把动作做到位，同时也要量力而行。
　　常远帅特别提到，很多人“阳康”后身体恢复还需要时日，急着进行高强度的健身，反而会给身体带来不适和损害。
“不能急于求成，要循序渐进，从简单的动作做起，做好康复性锻炼，对提高免疫力有帮助”。
　　钟丽韵是一个美妆测评博主，平时非常注重外在形象。
为了更有骨感美，她跟风找了许多健身视频跟练，但过了一段时间发现锁骨没练出来，斜方肌反而变大了，查询才发现自己发力不对，起了反作用，“所以不是动起来就行，瞎练还不如不练。
尤其是自己进行线上运动，一定要先了解健身知识和注意事项”。
　　“虽然不少健身博主会提醒动作要点和发力点，但跟练者有时看不清动作全貌，或者不知道自己做得对不对，更别说练着练着就把要领忘了。
所以盲目跟练，很容易对身体造成损伤。
”董浩宇也认为，在锻炼前必须先树立科学健身的意识，这样才能给身体带来更多正向改变。
　　任职于北京林业大学体育教学部的陈教授指出，科学健身意识的培养，首先要评估自己的身体状况，以此判断自己适合什么运动，“不能毫无目的地锻炼，要先正确评估身体状况，明白‘我需要什么’，再采取恰当的方式、内容和手段，从而改善和提高身体机能”。
　　进行线上健身，%的受访者认同要先树立科学理性的健身意识。
　　参与调查的受访者中，00后占%，90后占%，80后占%，70后占%，60后占%。
　　中青报·中青网记者杜园春实习生尚佳来源：中国青年报
　　为深入推进公安机关便民利企改革，进一步便利境外中国公民办理身份证、驾驶证等业务，便利回国后正常使用证件，公安部自2023年2月10日起，推出公安机关便利境外中国公民办理业务6项政策措施。
　　延期换领驾驶证。
境外中国公民因故无法回国（入境）办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明业务的，可以委托国（境）内人员凭身份证明、委托书向公安交管部门申请延期办理，本人不需要回国（入境）。
对无法提交身份证明、委托书原件的，可凭复印件或者影像打印件办理延期业务。
　　回国换领驾驶证。
境外中国公民因故无法于2023年底前回国（入境），导致驾驶证逾期未换证、未审验的，可以在回国（入境）后6个月内补办手续，恢复驾驶资格。
　　持境外驾驶证换领中国驾驶证。
境外中国公民回国（入境）后持境外驾驶证办理换领中国驾驶证的，境外驾驶证有效期逾期未超过6个月的，可正常申请换领中国驾驶证。
　　委托代办居民身份证。
境外中国公民因新冠疫情未能及时办理身份证期满换证的，可以委托国内近亲属向其常住户口所在地派出所或者户政办证大厅代为提出换证申请，公安机关核实受托人身份信息，线上审核证明材料，按照有关规定受理、签发、制作和发放证件。
　　回国就近换领居民身份证。
境外中国公民因新冠疫情未能及时办理身份证有效期满换证的，回国（入境）后可在全国任一户籍派出所就近办理身份证换领业务。
　　查询出入境业务和管理政策。
境外中国公民如需获取本人出入境证件、出入境记录等信息，可登录国家移民管理局政务服务平台查询下载；如需了解我国出入境管理政策，可拨打国家移民管理局24小时服务热线12367咨询。
　　2023年1月26日，德国国防部长皮斯托留斯视察联邦国防军，他表示德国将于3月底向乌克兰交付“豹2”坦克。
　　德国等一众北约成员最终还是被美国拉下了水，近期接连配合美国高调宣布向乌克兰援助主战坦克，令俄乌冲突局势再度迅速升级。
　　1月25日，美国总统拜登宣布，将为乌克兰采购和运送31辆M1“艾布拉姆斯”主战坦克，这些坦克足以装备一个完整的乌军坦克营。
同一天，德国宣布向乌克兰提供14辆“豹2A6”主战坦克，同时德国同意盟友向乌克兰提供德国制造的“豹2”坦克。
德国总理朔尔茨称在支持乌克兰方面，德国将永远处在前沿。
“我们的目标是与我们的盟友一道，迅速提供两个坦克营”。
　　相较援助坦克本身，德国对“豹2”主战坦克的授权对于乌克兰将获得的军援更具重要意义。
　　“豹2”主战坦克由联邦德国于20世纪70年代研制，目前数量大约为3600辆，在各欧洲国家中服役。
得益于德国的持续升级，“豹2”主战坦克的性能一直处于“装甲战车的前沿”，被认为可媲美美国的M1坦克。
自去年9月起，乌克兰便向德国点名催要“豹2”坦克，但德国对此一直犹豫不决，且由于德国控制着所有“豹2”主战坦克的出口许可证，因而，其他欧洲国家也无法向乌克兰出售或捐赠这类坦克。
最近一个月内，法国、波兰、芬兰等相继出面施压德国，要求其同意各国将自有的“豹2”坦克转运给乌克兰方面，同时还施压德国也要向乌方提供坦克。
　　迫于各方压力，德国朔尔茨政府最终松口。
据英国广播公司（BBC）报道，德国向基辅提供重型作战装备援助的决定是在数周的外交争论之后作出的。
德国最终松口的条件是美国也向乌克兰提供主战坦克。
　　1月25日，美德正式宣布向乌克兰提供主战坦克后，波兰、挪威、荷兰和西班牙等北约国家随即确认或表示将向乌克兰提供坦克。
波兰总统杜达此前已宣布决定向乌克兰提供一个连（14辆）的“豹2”主战坦克。
荷兰首相马克·吕特称，荷兰准备买下目前从德国租赁的18辆“豹2A6”主战坦克，并将它们提供给乌克兰。
乌克兰外交部长库列巴1月31日表示，目前已有12个西方国家承诺向乌方提供“豹2”、M1“艾布拉姆斯”等型号的坦克，首批数量为120至140辆。
乌方计划在西方提供的军事装备抵达乌克兰后对俄罗斯发动“大规模反击行动”。
　　据美国之音和英国广播公司（BBC）报道，基辅认为美国和德国的两项军援将是俄乌战局的一个转折点，这些坦克有助于乌克兰阻止俄罗斯在今年春季的潜在攻势。
乌克兰总统泽连斯基在推特上发文赞扬德国的决定，称“豹2”主战坦克将加强基辅抵抗俄军进攻的能力，同时敦促盟友尽快交付这些坦克，并进一步向乌克兰提供远程导弹和战斗机。
　　浙江外国语学院德国研究中心研究员张硕向中青报·中青网记者表示，德国打开向乌克兰战场输送主战坦克的大门，必将对俄乌战场局势产生重大影响。
作为现代战争的核心武器之一，拥有重型主战坦克对控制战场局势至关重要。
在此之前，西方对乌武器援助始终未触及这类具有核心地位的地面进攻性武器。
　　事实上，在德国授权援助“豹2”主战坦克之前，美国的另一个关键北约盟友英国已于1月14日宣布将向乌克兰提供14辆“挑战者2”主战坦克。
英国国防大臣华莱士1月30日进一步明确乌克兰将在“今年夏季”前接收到英国提供的主战坦克。
加拿大广播公司（CBC）近日援引消息人士的话报道称，加拿大目前也正在考虑向乌克兰提供4辆“豹2”主战坦克，但尚未做出决定。
加拿大皇家军事学院防务研究教授沃尔特·多恩表示，其他国家的援乌决定大大增加了加拿大的压力。
“我认为美国会向加拿大施压，要求加拿大为‘豹2’主战坦克埋单，因为‘豹2’主战坦克将成为乌克兰坦克部队的主力。
”　　英国前陆军准将、国际战略研究所高级研究员本·巴里向BBC表示，西方援乌坦克虽然将在俄乌战局发挥作用，但到目前为止西方国家向乌克兰作出的承诺，对于战局走向来说不太可能是决定性的。
　　乌克兰能够多快将军援整合入乌军武库并将其投入战场，目前还有待观察，但俄方已第一时间激烈谴责欧美国家的最新援乌举动。
俄罗斯驻德国大使谢尔盖·涅恰耶夫表示，德国的决定极其危险，将把冲突升级到一个“新的对抗水平”。
他说，这同时表明德国及其盟友对通过外交途径解决乌克兰危机不感兴趣，而是希望加剧冲突。
俄罗斯驻美国大使安纳托利·安东诺夫在使馆“脸书”页面上发表评论说，这是“对俄罗斯的又一次公然挑衅”。
俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫重申，西方国家向乌克兰提供先进武器，恐将导致“难以预料的后果”。
俄总统发言人佩斯科夫1月25日在一次电话记者会上称，西方向乌克兰援助坦克的消息是“失败的计划”，部署美德坦克是“高估”了它们助力乌军的潜力。
他预言，这些军事装备“将跟所有其他装备一样起火燃烧”。
　　进入2022年冬季后，俄罗斯和乌克兰在战场上均无重大进展。
西方军事专家普遍认为，俄乌可能都在为即将到来的春季攻势做准备，而随着美德等北约国家加大对乌克兰的军援力度，俄乌冲突或将进一步加剧。
　　本报北京2月1日电　　中青报·中青网见习记者赵安琪来源：中国青年报
　　中国青年报客户端北京1月29日电（中青报·中青网记者叶雨婷）记者从教育部留学服务中心（以下简称“中心”）官方网站获悉，1月28日，中心发布《关于调整疫情期间对跨境远程文凭证书特殊认证规则的公告》指出，对于2023年春季学期（南半球秋季学期）及以后仍采用远程方式学习（包括新入学和继续学习的情况）所获国（境）外文凭证书，中心将不再提供认证服务。
　　公告指出，目前，主要留学目的地均已开放边境，国（境）外院校全面恢复线下授课。
国家卫健委宣布自2023年1月8日起，对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”，我国疫情防控也进入了新阶段。
为切实保障广大留学人员的利益，维护教育公平，中心决定取消疫情期间的特殊认证规则。
对于2023年春季学期（南半球秋季学期）及以后仍采用远程方式学习（包括新入学和继续学习的情况）所获国（境）外文凭证书，中心将不再提供认证服务。
确有特殊原因且符合有关规定的，中心将做好个案处理。
　　对于2023年春季学期（南半球秋季学期）的具体时间要求，该公告的“解读问答”指出，由于各国各校学期设置差异较大，2023年春季学期（南半球秋季学期）泛指2023年各国各校上半年开学的第一个学期。
不管是已开学还是尚未开学的国家和院校，学生都应尽快返校学习。
　　就抗原检测情况来看。
2022年12月以来，部分省份建立居民抗原检测信息收集应用程序（APP），居民可自愿上传抗原检测结果。
各省份报告抗原检测量较低，并逐渐减少，从2022年12月19日的最高189万下降到2023年1月23日的最低万。
　　报告省份的抗原检测阳性数及阳性率自2022年12月9日后快速上升，12月22日达高峰（万、%）后波动下降，2023年1月23日降至最低，分别为4773和%。
　　近日少数省份核酸和抗原检测阳性率略有上升，可能受有症状人群、有暴露风险人群检测意愿更高，社区人群检测量不断降低有关，同时春节假期人群流动性增加，也可能造成部分未感染人群感染风险加大。
　　自2022年12月16日，在各省设立社区人群哨点开展感染情况监测。
采用多阶段分层整群抽样方法在各省各选取省会城市、一个大城市和一个县，每个省会城市至少抽样2000户（不少于5000人），每个大城市至少抽样1500户（不少于3000人），每个县至少抽样1000户（不少于2500人）。
最小抽样单位为家庭，所有选定家庭的家庭成员都作为监测对象，共约42万人，主要了解核酸和抗原检测情况。
　　从2022年12月16日至2023年1月12日，对哨点社区人群每周进行两次调查（共开展8轮），1月13日起，每周一次调查。
日均新增阳性率（指本轮调查期间平均每日的新增核酸和抗原检测阳性率），从第一轮（2022年12月16日至19日）的%下降到第9轮（2023年1月13日至20日）的%，第二轮（2022年12月20日至22日）最高为%。
其中城市地区日均新增阳性率从第2轮最高的%下降到第9轮的%。
农村地区日均新增阳性率从第2轮最高的%下降到第9轮的%。
结果显示，目前全国疫情社区人群感染水平已降至较低水平，城乡疫情走势基本同步。
　　全国发热门诊去年12月下旬达到就诊高峰，次月下旬大幅回落　　《概述》显示，全国农村地区乡镇卫生院发热门诊（诊室）及全国二级以上医疗机构和城市社区卫生服务中心发门诊（诊室）的就诊人数均在2022年12月下旬达峰，其后于2023年1月下旬大幅回落，较峰值下降90%以上。
　　全国发热门诊（诊室）就诊人数于2022年12月23日达到峰值万人次，之后连续下降。
2023年1月23日回落至万人次，较峰值下降%。
　　全国农村地区乡镇卫生院发热门诊（诊室）就诊人数于2022年12月23日达到峰值万人次，其后波动下降。
2023年1月23日回落至万人次，较峰值下降%。
　　全国二级以上医疗机构和城市社区卫生服务中心发门诊（诊室）就诊人数于2022年12月22日达到峰值万人次，之后连续下降。
2023年1月23日回落至万人次，较峰值下降%。
各省城市发热门诊诊疗量趋势基本相近，除北京、天津、河北等省份达峰时间稍早外，其他省份均在2022年12月下旬达峰。
　　《概述》还提供了哨点医院每周流感样病例检测数据，流感样病例在2022年12月19日-25日这一周达到高峰%，其后在2023年1月16日-1月22日这一周回落至%。
　　2022年12月12日起，在我国已建立的流感监测网络哨点医院（共824家哨点医院，包括国家级哨点医院546家、非国家级哨点医院278家）和国家级网络实验室（402家）开展了新冠病毒感染监测。
　　2022年9月-12月上旬，哨点医院每周流感样病例（ILI，Influenza-likeIllness，体温≥38°C，伴咳嗽或咽痛之一）数稳定在10万左右，流感样病例占门（急）诊就诊人数比值（ILI%）在%~%区间波动。
ILI第50周快速上升，第51周（12月19日-25日）ILI达到最高60万。
　　ILI%从50周开始快速上升（%），51周达到最高%，从52周起快速下降，至2023年第3周（1月16日-1月22日），已回落至%（图2-5）。
　　从不同片区看，各片区ILI%到达峰值的时间接近，其中西南和华中地区在2022年第50周达到高峰（分别为%,%）；西北、华南、华东、华北地区和东北在51周达到高峰（分别为%，%，%，%，%），随后持续下降（图2-6）。
目前各地ILI%均回落至本轮疫情之前水平，甚至更低。
　　网络实验室对流感样病例标本同时进行新冠病毒和流感病毒检测，从2022年第49周（12月9日），新冠病毒阳性率开始逐渐增加，全国整体在第51和52周期间到达高峰后开始波动下降；同期流感病毒阳性率则逐步降低，至12月下旬降至极低水平（图2-7）。
从不同地区来看，各地区流感样病例标本中新冠病毒阳性率达峰时间接近，其中华中、西南、西北、华北和东北地区在51周达到高峰（分别为:%、%、%、%、%）；华东、华南地区在52周达到高峰（分别为:%、%），随后下降（图2-8）。
　　全国在院患者1月5日达峰，当月下旬明显回落　　《概述》显示，全国在院新冠患者于2023年1月5日达峰，达到万人；其中阳性重症患者也在当日达到峰值，为万人，1月23日回落至万人。
在院死亡病例数于1月4日达到每日峰值4273人，1月23日回落至896人。
　　全国在院新冠感染者于2023年1月5日达到峰值万人，之后持续下降，1月23日回落至万人，较峰值数量减少%。
　　全国在院阳性重症患者数于2022年12月27日至2023年1月3日期间每日增量接近1万，1月4日增量明显下降，1月5日达到峰值万人，之后持续下降，1月23日回落至万人，较峰值下降%。
　　目前，各省在院新冠感染者和阳性重症患者均仍处于持续下降过程。
在院阳性重症数，除广东、山东、广西、福建4个省份略超2000例以外，其余28个省份均已下降至2000例以下。
　　在院死亡病例数于2023年1月4日达到每日峰值4273人，之后持续下降，1月23日回落至896人，较峰值下降%。
　　此轮流行株为和，未发现新变异株　　《概述》显示，我国持续开展新冠病毒变异监测，就病毒变异监测情况来看，2022年12月12日后，各省又在3个不同地区各选择一家医院作为病毒变异监测哨点医院，采集门诊和在院病例标本进行核酸检测并进行序列测定。
同时，在全国陆路、水路和空港口岸开展入境人员病毒变异监测。
监测结果表明，此轮疫情流行株为和，未发现新的变异株。
　　监测显示，我国本土病例中，占的%；占的60%。
《概述》总结了及变异株的流行情况。
　　2022年9月26日至2023年1月23日，全国共报送18906例本土病例新冠病毒基因组有效序列，均为奥密克戎变异株，共存在69个进化分支，主要流行株为（%）和（%），等13种进化分支构成比在%~%之间，54种进化分支的构成比小于%（共占%）。
　　2022年12月1日至2023年1月23日，全国共报送10165例本土病例新冠病毒基因组有效序列，全部为奥密克戎变异株，共存2个进化分支。
主要流行株（%）和（%）。
共发现重点关注变异株11例，其中，1例，1例，4例，3例，2例。
　　就各省份情况而言，总体来看，北京和天津以为优势株；江苏和内蒙古和基本持平；其他省份均以为优势株。
　　《概述》还总结了及变异株的流行情况。
　　根据Pango命名法的最新数据，含有4个特征氨基酸突变位点：ORF7a:H47Y、ORF1b:L238F、S:C1243F、ORF1a:V274L和一个特征核苷酸突变位点C29632T被命名为。
测序结果表明，输入病例中，占的%，主要集中在2022年12月，最早报告时间为2022年9月25日。
本土病例中，占的%，最早报告时间为2022年9月27日。
　　根据Pango命名法最新数据，含有4个特征性核苷酸突变位点：C2710T、C8626T、C16887T和T17208C的变异株被命名为。
测序结果表明，输入病例中，占的%，最早报告时间为2022年8月15日。
本土病例中，占的60%，最早报告时间为2022年7月13日。
　　编者按：道阻且长，行则将至。
习近平总书记在党的二十大报告中阐述了新时代新征程中国共产党的使命任务，强调前进道路上必须牢牢把握的“五项重大原则”——坚持和加强党的全面领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持以人民为中心的发展思想、坚持深化改革开放、坚持发扬斗争精神。
　　党的十八大以来，总书记发表过很多与“五项重大原则”相关的重要论述。
央视网《天天学习》专栏特推出《跟着总书记学习二十大报告》“五项重大原则”系列，与您一同学习。
　　习近平总书记在党的二十大报告中指出：“增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上，统筹发展和安全，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。
”　　敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。
习近平总书记十分重视领导干部斗争精神的培养，多次强调领导干部要“保持斗争精神、增强斗争本领”，央视网《天天学习》梳理总书记相关重要论述，与您一起学习。
　　视觉中国供图　　新冠病毒感染实施“乙类乙管”后首个春节，电影院恢复生气，夜市重现人群，公园里摆满了五颜六色的街灯……在这些信号下，一些年轻人开始探索，尝试把春节过出不一样的味道。
　　娱乐式过年：比起走亲戚，更喜欢走朋友　　大年初五，就读于中国音乐学院的宋胤泽和朋友租了辆车，从沈阳赶往辽阳，奔赴一场期待已久的“兄弟之约”。
由于一个好朋友在部队当兵，其他几个人在各地工作上学，能够见面的机会不多，“听说这次春节他有时间，我们在沈阳的几个人一拍即合，立刻一路向南出发”。
　　饭桌上，远到学生时代的往事记忆，近到两三天前的身边趣事，朋友们无话不谈。
一个朋友正在备考中国音乐学院，宋胤泽主动向他分享学习经验，讲学校琴房里配备的顶级钢琴。
　　宋胤泽还约了大学同学去滑雪，“我们都是第一次滑，老朋友一起尝试新事物的感觉很奇妙”。
从零基础到在雪地里带装备行走，再到第一次从坡道滑下来，朋友见证了他的每一点进步。
　　“见好朋友就等于吸氧。
”在宋胤泽看来，见朋友是疲惫生活的一味解药，在他们面前可以尽情表达自己，“有些话不能和父母去说，只有和最好的朋友分享”。
与朋友的坦诚交流，让他的精神状态一下子松弛下来，哪怕聊到凌晨四五点钟也不觉得累。
　　宋胤泽在朋友圈写道：“我们是好朋友，是自己选定的亲人。
有随心所欲的交谈，更有漫长岁月中的顶级规划。
”　　充电式过年：忙里偷闲，状态重置　　李思琦今年春节假期不走亲访友，不参加同学聚会，不外出游玩，只做自己喜欢做的事情。
“假期本来就不长，我要把有限的时间都留给自己。
”　　2022年7月，李思琦大学毕业，加入“北漂大军”。
新工作的节奏非常紧张，“我觉得自己仿佛被掏空了，就算每天很早睡，第二天起来也会非常累”。
　　春节前半个月，李思琦开始策划自己的“春节充电”计划。
那段时间，她每天都加班到很晚，把所有可能需要在假期做的工作全部前置完成，同事形容她“像一台没有感情的工作机器”。
　　除了提前完成工作，李思琦还需要说服爸妈。
起初，父母听到李思琦想独自在家过春节并不同意。
李思琦就用手机记录下一天的生活，每天吃什么，需要完成哪些工作等。
“爸妈不同意是因为他们体会不到累的感觉，我就让他们沉浸式体验一下。
”　　果然，方法很有效，李思琦的父母同意了她的计划。
为了不让亲戚们觉得失礼，他们对外谎称李思琦在回家路上“阳”了。
7天假期，李思琦每天睡到自然醒，在床上看剧、刷短视频、看书、吃饭，或者什么也不干躺着发呆。
　　加班式过年：赚钱快乐两不误　　杨帆一个人留在北京做起了“宠物托管师”，为春节留守的宠物喂食、铲屎。
“春节期间的单子特别多，我对宠物的服务很细致，收费也比较高，这些天已经赚了小1万元了。
虽然很累，但是赚钱的感觉很快乐。
”　　去年12月，杨帆在北京参加了人生中第二次研究生考试。
纠结许久后，她选择一个人待在出租屋加班过年。
比起家人团圆，杨帆更害怕亲戚们的询问。
杨帆说：“来到大城市上大学后，周围的同学朋友展示了人生的无数种可能。
选择考研，就是为了往高处走，看更多的风景，而不是按部就班过完一生。
”　　宠物需要人照顾，但杨帆觉得这份兼职也是自己和小动物们的双向治愈。
“我自己很喜欢猫咪，我上门去照顾它们、陪伴它们，其实也是治愈我自己的过程。
”　　心理专家胡慎之曾提到：“每一代人都有自己的生活方式和生活策略。
70后、80后、90后、00后，每一代人的成长环境不同，生存策略自然不一样。
”　　中青报·中青网见习记者谭思静王军利来源：中国青年报
一切过往，都是重新出发的力量。
奋斗创造奇迹，拼搏开辟未来，一往无前，走向更坚定的自己，奔赴生活的每一场约定，更好的你，更好的明天。
2023，我们出发！2月8日，武汉市委宣传部发布《向着更美好出发》年度宣传片。
宣传片回顾了武汉人难忘不易却始终满怀希望的2022年，为2023年的奋斗凝神聚气，加油鼓劲。
过去一年，武汉市举办《湿地公约》第十四届缔约方大会、举办第36届大众电影百花奖、武汉三镇足球比赛夺冠……宣传片充分展现了武汉市深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以高质量发展为主题，完整准确全面贯彻新发展理念，更好统筹发展和安全，在湖北建设全国构建新发展格局先行区中当先锋、打头阵，担当主力军，加快打造新时代英雄城市，昂首奋进、奋力拼搏的生动画面。
过去一年，武汉人追光逐梦，用不懈努力创造美好生活。
视频中的人物，他们都是“武汉楷模”，是无数立足岗位、默默奉献的平凡英雄的代表。
他们中有“书信校长”韦莉（汉阳区楚才小学校长），在当校长的600多天里，她开设校长信箱，亲笔手写回信1000多封，超过20万字。
她用书信帮孩子们扣好人生第一粒扣子，成为孩子们的知心人。
“科创先锋”胡长飞（华工正源光子技术有限公司总经理），深耕光通信行业二十年，他积极推动5G光模块产品的研发交付，带领团队推出自研的400G、800G硅光模块，实现高端光芯片的自主可控。
“双百分医生”杨家耀（武汉市第一医院消化内科副主任），他20年如一日，投入临床工作战线，试喝上百组方剂让良药不再苦口。
每年门诊服务患者近万人次，主动给自己的工作加码，每个门诊都在线下额外加号供患者复诊，他以担当和奉献诠释了一名共产党员的先锋本色。
百步不停守护社区平安的“先锋队”百步亭派出所，建所18年来，坚持党建引领，做到小案不小快点办、民心琐事细心办、纷繁杂事抢着办、扯皮烦事商量着办，创建共建共治共享的百步亭平安模式。
“电力尖兵”王攀（国网武汉供电公司输电运检分公司输电带电作业班副班长），清华大学毕业后，他在国网武汉供电公司输电运检分公司工作，他爬上千仞高塔，完成带电检修近百次，巡视输电线路超过1万公里，发现缺陷隐患300多处，减少居民停电42万户，成就为民服务的深情。
“火蓝尖兵”朱雪亮（武汉市消防救援支队岔马路消防救援站分队长），他以旗帜为指引、以训词为号令，16年来严带兵、降火魔、斗洪峰、救危难，参与处置各类急难险重任务9000余次，抢救疏散遇险群众600余人。
“种子选手”周雷（湖北省农业科学院粮食作物研究所研究室主任、研究员、水稻党支部书记），潜心水稻科研攻关12年，攻克多项“卡脖子”难题，新品种新技术累计推广面积5000万亩，增产粮食30亿斤，为“中国碗”装“中国粮”增添了底气。
定格幸福瞬间的“微光团队”圆梦计划团队，从2015年起，400余名师生志愿者组建志愿服务团队，连续八年接力为全国30个地区1400多位老人免费补拍婚纱照，圆婚纱梦，总志愿服务时长超过80000小时。
“追光书记”胡云（武汉市东湖高新区左岭街道智苑社区党委书记、主任），投身社区工作22年，始终坚持以人民为中心，创新打造18个小区楼栋“共享客厅”等社区治理阵地，建成覆盖2604户家庭的智慧社区服务体系。
“候鸟卫士”冯江（武汉市蔡甸区沉湖湿地自然保护区管理局工程师），扎根沉湖湿地15年，与候鸟结下不解之缘，从“观鸟小白”成长为“行走的鸟类图鉴”，已为保护区增加了19个鸟种新纪录。
“江豚守护者”王丁（中国科学院水生生物研究所研究员），推动建立和发展了8个原地保护区、3个自然迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。
他助力长江大保护，推动我国生物多样性保护事业发展。
“钢铁玫瑰”宋畅（宝钢股份中央研究院武钢有限技术中心主任研究员），她从事钢铁产品研发10余年，负责并参与了11项重点研发项目及40余个新产品研发，她领衔研发的750MPa级高精度磁轭钢实现全球首发，并以超80%份额应用于全球单机容量最大的乌东德、白鹤滩水电站，有力推进我国水电工程国产化进程。
片中，还可以看到“铿锵玫瑰”王霜、“双创领头雁”李尚镕、“巾帼奋斗者”彭先进、“护航企业发展守护居民平安”的王家墩派出所、扎根乡村37年的“乡村医生”丁玉强、“生命摆渡人”汪勇、“梅花教授”毛庆山等……宣传片充分展现了武汉人历经风雨，携手前行，把困难踩在脚下，勇往直前攀登的昂扬精神状态，展现了每一个立足岗位、默默奉献的平凡英雄，用奋不顾身的相信、用对生活的无限热爱，坚守、拼搏、创新、赢取，取得一个又一个胜利，创造更美好的明天。
宣传片的最后，展现了开局就起跑，起步就冲刺，武汉各行各业在兔年新春伊始就拼搏赶超的生动画面。
一切过往，都是重新出发的力量。
心向未来，为了迎接更大的挑战和更美好的明天。
奋斗创造奇迹，拼搏开辟未来！2023，武汉，向着更美好出发！(责编：周倩文、关喜艳)分享让更多人看到推荐阅读
版权声明凡本网注明“来源：中华网”的所有作品，均为北京华网智讯信息有限公司合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中华网”。
违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
凡本网注明“来源：XXX（非中华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
中华网再出发“中华网”再度扬帆起航！2021年3月份，中华网全新改版上线！这个域名有着中国国家形象意义的域名被重新赋予新活力！“中华”是广袤的1,430万平方公里的土地与海疆，“中华”是这片土地上繁衍生息的数十亿先民祖辈与血脉赓续，“中华”是五千年悠久历史和东方文明，“中华”是海内外华人胸怀伟大复兴之梦并为之奋斗的载体，“中华”更是构建世界共同体的基础与灯塔。
“中华”一词是代表国家、民族、文化的传播符号！“中华网”以严肃、温暖、深度、权威为媒体理念，为海内外受众提供最具中国价值和文化的优质内容。
严肃：中华网以尊重新闻的事实为基准，紧紧围绕党和国家的工作重心，一切内容坚决坚持以主基调、正能量为导向。
2021中华网新闻中心精心打造了《胸怀千秋伟业，恰是百年风华》庆祝建党100周年专题报道，突出展现了优秀共产党人的光辉事迹，以及在各行业涌现出的勇于担当、爱岗奉献的基层共产党员精神面貌。
温暖：中华网相信最深沉的爱存在于最平凡的人间。
2021年6月启动了《暖流》原创栏目，专访并记录着普通中国人的感人故事，彰显媒体平台的责任与担当，努力弘扬中国社会正能量和一切向善、向上、温暖的力量。
深度：针对国内外大事，中华网从不人云亦云，而是通过走访专家学者进行深度解读，立体分析。
军事频道《每日军情参考》解读军事新闻；财经频道《氢观察》、《中华酒事》等栏目，紧跟国家经济方针政策，深度剖析全局视野。
权威：中华网只转载权威、合规的中央媒体稿件，保证每一篇稿件的权威来源和真实可信！实时传递国家策略、高层声音，服务国家意志；围绕“严肃、温暖、深度、权威”的媒体理念，中华网在转载正规稿源的基础上，积极进行合规原创，树立中华网影响力。
党的二十大科学谋划了未来一个时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确提出：“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全…习近平总书记在党的二十大报告中指出：“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”；在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会上的重要讲话中强调：“实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要广泛汇聚团结奋斗的正能量。
”全面建设社会主义现代化国家、全面推…核心阅读新时代十年的伟大变革，最根本的原因在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。
新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，最紧要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、…
　　时间：2月7日上午　　日程：新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班在中央党校（国家行政学院）开班　　　　立春刚过，党的二十大后首次省部班开班。
学员中有不少新面孔。
新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部，济济一堂。
　　新征程的“关键节点”，面对“关键少数”，讲台上，习近平总书记的讲话聚焦于中国式现代化。
　　以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，正是几个月前，党的二十大上确立的我们党的中心任务，并对其进行了“顶层设计”。
　　从梦想到梦圆，百年笃行不怠，百年矢志不渝。
溯古论今，习近平总书记的目光，望向会场的党政干部：“推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。
”　　开局之年，破题、解题，头绪纷繁。
作为一项系统工程，如何一盘棋布局、一张图谋划、一体化推进？习近平总书记在讲话时，谈到推进中国式现代化需要处理好的若干重大关系。
　　“顶层设计与实践探索的关系”“战略与策略的关系”“守正与创新的关系”“效率与公平的关系”“活力与秩序的关系”“自立自强与对外开放的关系”……这些方法论，如“善其事”之利器，深刻融汇于治国理政的生动实践中。
　　就拿中国特色之一的“人口规模巨大的现代化”来说，总书记指出：“光是解决14亿多人的吃饭问题，就是一个不小的挑战。
还有就业、分配、教育、医疗、住房、养老、托幼等问题，哪一项解决起来都不容易，哪一项涉及的人群都是天文数字。
”　　加与减、舍与得、进与退，十个指头弹钢琴。
比如“吃饭问题”，既涉及开放和自强，又关系守正与创新，亦蕴含顶层设计与实践探索的辩证统一。
就此，习近平总书记语重心长地说：“我们想问题、作决策、办事情，首先要考虑人口基数问题，考虑我国城乡区域发展水平差异大等实际，既不能好高骛远，也不能因循守旧，要保持历史耐心，坚持稳中求进、循序渐进、持续推进。
”　　在充满战略远见和哲思智慧的课堂上，总书记在阐释这6组重大关系时，多次提到两组词：　　一组词，探索、创新。
　　“推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域，需要我们在实践中去大胆探索，通过改革创新来推动事业发展，决不能刻舟求剑、守株待兔。
”　　“各地区各部门要结合各自具体实际开拓创新，特别是在前沿实践、未知领域，鼓励大胆探索、敢为人先，寻求有效解决新矛盾新问题的思路和办法，努力创造可复制、可推广的新鲜经验。
”　　历史是勇敢者创造的。
尊重“人”的价值、看见“人”的能量、成就“人”的梦想，这是伟大事业的逻辑起点，也是最深厚的价值底色。
　　一组词，担当、作为。
习近平总书记态度鲜明，有的放矢：　　“采取切实有效措施解决不愿担当、不敢担当、不善担当等问题”。
　　“注重在严峻复杂斗争中考察识别干部，为敢于善于斗争、敢于担当作为、敢抓善管不怕得罪人的干部撑腰鼓劲，看准的就要大胆使用。
”　　“既要科学谋划，更要狠抓落实，坚决防止把开会、发文件等同于抓落实的不良现象。
”　　现代化是人的现代化。
最艰巨的事业、最繁重的任务，是和亿万人民甘苦与共、砥砺同行。
“充分释放全社会创造潜能”“充分调动广大党员干部干事创业的积极性”“充分激发全社会创造活力”，字里行间是只争朝夕的紧迫感。
　　回首来时路，几多风雨，几多壮志，几多辉煌。
眺望前方，险滩和暗礁横亘，光荣与梦想交汇。
会上，习近平总书记作出战略判断：“中国式现代化，是我们为如何唤醒‘睡狮’、实现民族复兴这个重大历史课题所给出的答案，是选择自己的道路、做自己的事情。
”(责编：唐宋、王潇潇)
△中共七大会址。
2022年10月27日，习近平总书记带领中共中央政治局常委瞻仰延安革命纪念地时曾来到这里。
（总台央视记者韩锐拍摄）中国特色中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色。
党的二十大报告明确概括了中国式现代化5个方面的中国特色。
在这次“开班第一课”上，总书记指出，这既是理论概括，也是实践要求，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。
世界意义中国式现代化的“九条本质要求”，其中一条是创造人类文明新形态。
在这次开班式上，总书记指出，中国式现代化，打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景。
人类文明绝非只有一个色调、一个模式。
现代化道路，当然也不能定于一尊。
03这些重大关系，要正确处理正确理解中国式现代化，正确把握中国式现代化的一些重大问题，目的之一是大力推进中国式现代化。
在开班式上，习近平总书记指出，推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进。
他重点谈到，要正确处理好一系列重大关系。
比如，顶层设计与实践探索。
顶层设计需要做到远近结合、上下贯通、内容协调。
同时，推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域，需要我们在实践中去大胆探索。
比如，战略与策略。
在去年的“开班第一课”上，总书记谈到要重视战略策略问题，强调要把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来。
在这次开班式上，他指出，要增强战略的前瞻性、全局性、稳定性，也要“灵活机动、随机应变、临机决断”。
比如，守正与创新。
总书记强调，要守好中国式现代化的本和源、根和魂，“确保中国式现代化的正确方向”，同时，要把创新摆在国家发展全局的突出位置，“大力推进改革创新”。
比如，效率与公平。
总书记指出，既要创造比资本主义更高的效率，又要更有效地维护社会公平。
中国正在扎实推进共同富裕，就鲜明体现了这一点。
比如，活力与秩序。
总书记曾指出，“要处理好活力和有序的关系，社会发展需要充满活力，但这种活力又必须是有序活动的。
死水一潭不行，暗流汹涌也不行。
”这次他重点强调，要统筹发展和安全。
比如，自立自强与对外开放。
既要解决外国“卡脖子”问题，也要拓展中国式现代化的发展空间。
04敢于斗争、善于斗争在起草党的二十大报告之初，习近平总书记就强调，报告要充分体现敢于斗争、敢于胜利的精神，引导全党增强斗争本领，激励全社会坚定信心，着力夯实防风险、迎挑战、抗打压的实力。
在党的二十届一中全会上，总书记说，“历史反复证明，以斗争求安全则安全存，以妥协求安全则安全亡；以斗争谋发展则发展兴，以妥协谋发展则发展衰。
”大力推进中国式现代化，同样必须发扬斗争精神。
在当天的学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上，总书记指出，推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战、艰难险阻甚至惊涛骇浪，必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地。
总书记着重提出两方面的要求，一是要保持战略清醒、战略自信、战略主动，二是要加强能力提升，让领导干部特别是年轻干部“在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干”。
总书记指出，要注重在严峻复杂斗争中考察识别干部，为敢于善于斗争、敢于担当作为、敢抓善管不怕得罪人的干部撑腰鼓劲，看准的就要大胆使用。
今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。
习近平总书记在开班式上强调，推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。
路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。
在一年又一年的接续奋斗中，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，这一项前无古人的开创性事业终将达成。
监制丨申勇主笔丨龚雪辉刘瑞琳记者丨郁振一石丞视觉丨陈括张晶编辑丨王尊(责编：徐婵、赵欣悦)分享让更多人看到
　　2月7日，习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题。
　　这堂面向新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部的“开局之年第一课”，为何聚焦中国式现代化？　　党的二十大明确提出新时代新征程中国共产党的使命任务，强调要“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”。
　　开班式上，习近平总书记开宗明义：“概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。
”　　今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，面对“关键少数”的“关键一课”，深入阐释中国式现代化这一重大命题，抓住了学习贯彻党的二十大精神的关键点，为广大党员干部正确理解和大力推进中国式现代化提供了根本遵循。
　　【构建一个理论体系】　　现代化，是近代以来中华民族孜孜以求的梦想。
中国共产党一经成立，就担当起探索中国现代化道路的重任。
　　一百多年来，党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把中国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
　　开班式上，习近平总书记全面回顾了不同历史时期，党团结带领人民为现代化而奋斗的光辉历程和作出的重大贡献：　　从新民主主义革命时期“为实现现代化创造了根本社会条件”，到社会主义革命和建设时期“为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础”，到改革开放和社会主义建设新时期“为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件”……　　历史的接力，总是一棒接着一棒向前推进。
　　党的十八大以来，我们党在已有基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化，在对中国式现代化的“认识上不断深化”“战略上不断完善”“实践上不断丰富”，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
　　中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果。
　　正如总书记所说，我们“初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行”。
　　【走出唯一正确道路】　　党的二十大报告提出中国式现代化的9条本质要求，第一条就是“坚持中国共产党领导”。
这是中国式现代化最鲜明的特征和最突出的优势。
　　开班式上，总书记对此作出进一步深入阐述——　　党的领导决定中国式现代化的根本性质；　　党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远；　　党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力；　　党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。
　　与此同时，总书记进一步深刻阐释了中国式现代化5个方面的中国特色，即人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。
　　这5个方面，揭示了中国式现代化的科学内涵，既是理论概括，也是实践要求，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。
　　实践充分证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。
　　【创造全新的人类文明形态】　　历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。
世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。
　　长期以来，存在着现代化等同于西方化的迷思。
中国共产党带领人民在探索中走出的，正是一条显著区别于西方现代化的道路。
这条道路深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，同时又借鉴吸收一切人类优秀文明成果。
　　中国式现代化，打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，开辟了一条属于中国但又具有世界意义的现代化道路，创造了全新的人类文明形态。
　　总书记指出，中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。
　　【正确处理好六个重大关系】　　总书记曾指出：“在我国这样一个14亿人口的国家实现社会主义现代化，这是多么伟大、多么不易！”　　推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进。
　　在党的二十大报告强调推进中国式现代化必须牢牢把握5条重大原则基础上，总书记此次又从方法论的角度，提出了要正确处理好“顶层设计与实践探索、战略与策略、守正与创新、效率与公平、活力与秩序、自立自强与对外开放”等重大关系。
　　这些重要论述，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，为大力推进中国式现代化指明了正确路径。
　　伟大事业不可能一蹴而就，前进道路也不会一帆风顺。
面对各种可以预料和难以预料的艰难险阻，推进中国式现代化必须进行伟大斗争。
　　总书记特别强调：“保持战略清醒，对各种风险挑战做到胸中有数；保持战略自信，增强斗争的底气；保持战略主动，增强斗争本领。
”　　惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。
　　新时代新征程，惟有居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，方能不断战胜各种挑战困难，从胜利走向新的胜利。
　　策划：霍小光　　主笔：朱基钗、丁小溪　　统筹：吴晶、董峻、王绚　　视觉|编辑：杨文荣、唐兴　　新华社国内部制作　　新华社第一工作室出品(责编：宋心蕊、赵欣悦)分享让更多人看到
　　总体要求：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，交流、总结、推广基层党组织坚持以人民为中心，强化政治功能，深化基层党建创新的做法和经验，推动基层党建全面进步、全面过硬，推动基层治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、全面建设社会主义现代化国家服务。
新华社北京1月31日电近日，国家主席习近平复信匈牙利匈中双语学校学生，鼓励匈牙利青少年更多了解中国，做传承发展中匈友好事业的使者。
习近平指出，我和夫人很高兴在兔年春节收到你们的来信，我还记得2009年在匈中双语学校同师生们交流的情景。
得知你们长期坚持学习中文，立志为中匈友好作贡献，我为你们点赞。
习近平强调，中匈都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民传统友好，人文交流日益密切。
欢迎你们高中毕业后到中国读大学，也希望越来越多的匈牙利青少年喜欢上中文、学习中文，有机会到中国走一走、看一看，更多地了解当今中国和中国的历史文化，努力做传承发展中匈友好事业的使者。
匈中双语学校成立于2004年9月，是中东欧地区唯一一所使用中文和所在国语言教学的公立全日制学校，现有12个年级20个班，在校学生530余名。
2009年10月，时任国家副主席习近平访问匈牙利期间，曾到匈中双语学校考察。
今年春节前夕，该校学生胡灵月、宋智孝代表全校学生致信习近平主席和夫人彭丽媛教授，按照中国风俗拜年，讲述在校学习中文12年的感受，表达将来到中国上大学、为匈中友好作贡献的愿望。
(责编：彭晓玲、王潇潇)
新华社北京2月1日电2月1日，国家主席习近平就巴基斯坦发生严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统阿尔维致慰问电。
习近平表示，惊悉贵国开普省白沙瓦市发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。
我谨代表中国政府和中国人民，向遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属致以诚挚慰问。
习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，对这一事件予以强烈谴责。
中方将继续坚定支持巴基斯坦推进国家反恐行动计划，维护社会稳定、保护民众安全，愿同巴方深化反恐合作，共同维护本地区乃至世界的和平与安全。
同日，国务院总理李克强向巴基斯坦总理夏巴兹致慰问电。
　　■加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。
只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标　　■近年来，构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但全面建成新发展格局还任重道远。
要坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项　　■要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。
要加快科技自立自强步伐，解决外国“卡脖子”问题。
新发展格局以现代化产业体系为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。
要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
要全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。
要进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力　　　　新华社北京2月1日电中共中央政治局1月31日下午就加快构建新发展格局进行第二次集体学习。
中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。
只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。
　　这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流工作体会，尹力、刘国中、何立峰、张国清、陈吉宁、黄坤明同志结合分管领域和地方的工作作了发言，大家进行了交流。
　　习近平在主持学习时发表了重要讲话。
他指出，近年来，构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但全面建成新发展格局还任重道远。
要坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项。
　　习近平强调，要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。
坚决贯彻落实扩大内需战略规划纲要，尽快形成完整内需体系，着力扩大有收入支撑的消费需求、有合理回报的投资需求、有本金和债务约束的金融需求。
建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。
完善扩大投资机制，拓展有效投资空间，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。
继续深化供给侧结构性改革，持续推动科技创新、制度创新，突破供给约束堵点、卡点、脆弱点，增强产业链供应链的竞争力和安全性，以自主可控、高质量的供给适应满足现有需求，创造引领新的需求。
　　习近平指出，要加快科技自立自强步伐，解决外国“卡脖子”问题。
健全新型举国体制，强化国家战略科技力量，优化配置创新资源，使我国在重要科技领域成为全球领跑者，在前沿交叉领域成为开拓者，力争尽早成为世界主要科学中心和创新高地。
实现科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略有效联动，坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，形成良性循环；坚持原始创新、集成创新、开放创新一体设计，实现有效贯通；坚持创新链、产业链、人才链一体部署，推动深度融合。
　　习近平强调，新发展格局以现代化产业体系为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。
要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
顺应产业发展大势，推动短板产业补链、优势产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力。
优化生产力布局，推动重点产业在国内外有序转移，支持企业深度参与全球产业分工和合作，促进内外产业深度融合，打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系。
　　习近平指出，要全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。
充分发挥乡村作为消费市场和要素市场的重要作用，全面推进乡村振兴，推进以县城为重要载体的城镇化建设，推动城乡融合发展，增强城乡经济联系，畅通城乡经济循环。
防止各地搞自我小循环，打消区域壁垒，真正形成全国统一大市场。
推动区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略等深度融合，优化重大生产力布局，促进各类要素合理流动和高效集聚，畅通国内大循环。
　　习近平强调，要进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。
深化要素市场化改革，建设高标准市场体系，加快构建全国统一大市场。
完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度，加强反垄断和反不正当竞争，依法规范和引导资本健康发展，为各类经营主体投资创业营造良好环境，激发各类经营主体活力。
推进高水平对外开放，稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，增强在国际大循环中的话语权。
推动共建“一带一路”高质量发展，积极参与国际经贸规则谈判，推动形成开放、多元、稳定的世界经济秩序，为实现国内国际两个市场两种资源联动循环创造条件。
不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。
习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
实践没有止境，理论创新也没有止境。
继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，在新时代伟大实践中不断开辟马克思主义中国化时代化新境界。
为全面准确领会习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵、思想体系和实践要求，深刻感悟党的创新理论的思想伟力和实践伟力，在中央网信办网络传播局指导下，求是网特别推出“理论新境界”融媒体专题。
　　新华社北京2月7日电2月6日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各界人士、基层代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
　　国务院副总理韩正出席。
　　会上，发展研究中心王微、北京大学姚洋、中国外运公司冯波鸣、宁波艾森饰品公司秦燕北、西安交通大学何雅玲、演员张译、滑雪运动员徐梦桃、北京门头沟跃进村卫生室董岩、内蒙古包头旺企农业合作社赵光9位代表发了言。
大家充分肯定过去一年和五年发展成就，并谈了建议。
　　李克强与参会代表交流。
他说，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展取得极为不易的新成就。
疫情等超预期因素对经济带来严重冲击，我们及时果断应对，靠前实施既定政策举措，推出稳经济一揽子政策和接续措施，召开全国稳住经济大盘电视电话会议。
实行规模性退税减税降费等，帮扶中小微企业、个体工商户渡难关，支撑稳就业保民生。
创新政策工具支持重大项目建设、设备更新改造，扩投资带消费。
突出抓好粮食生产和能源保供，夯实稳物价基础。
鼓励地方因地制宜出台稳经济政策，发挥经济大省挑大梁作用。
经过努力，稳住了宏观经济大盘，城镇新增就业1200多万人，在国际通胀高企背景下国内居民消费价格涨幅只有2%，进出口增长%，经济运行保持在合理区间。
这殊为不易，成之惟艰。
　　李克强说，过去五年，各地各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取，我国发展取得新的重大成就。
经济年均增长%，其中三年受到疫情影响。
从十年长周期看，经济年均增长%、实现中高速增长，居民消费价格年度涨幅没有超过3%，企业和个体工商户等从5000多万户增加到亿多户。
我们创新宏观调控，政策既有力有效，又没有持续大幅增加赤字，没有超发货币，为稳物价创造了宏观条件，也为未来留下政策空间。
创新宏观政策实施方式，直面市场主体需求发力，着力降低税费等负担，大力发展普惠金融。
坚持就业优先，各项政策都注重支持就业。
推进改革开放，坚持“两个毫不动摇”，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，支持大众创业万众创新，更大激发市场活力和社会创造力。
民生连着民心，发展经济最终是为了改善民生。
坚持以民之所望为施政所向，加力解决重点民生问题，兜牢民生底线。
行政贵在力行。
坚持实事求是、尊重规律，干字当头，支持地方和部门创造性工作，以实干创造经得起检验的实绩。
我们清醒看到，当前企业特别是消费服务业和中小微企业、个体工商户困难较多，总需求不足仍是主要矛盾，保持经济平稳运行面临诸多风险挑战和不确定因素。
　　李克强说，我国经济增长在去年底企稳、今年初回升。
随着疫情防控措施的优化调整，多年来已成为经济主拉动力的消费目前止跌向上，1月份明显增长。
要贯彻党中央、国务院部署，深入落实中央经济工作会议精神，持续实施好稳经济一揽子政策措施，扎实做好当前经济社会发展工作，继续巩固和拓展经济运行回升态势。
　　孙春兰、胡春华、刘鹤、何立峰、王勇、肖捷、赵克志参加。
(责编：唐宋、王潇潇)
　　“概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。
”在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题。
习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、视野宏大、思想深邃、内涵丰富，是对中国式现代化理论的极大丰富和发展，具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，对于全党正确理解中国式现代化，全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，努力在新征程上开创党和国家事业发展新局面，具有十分重要的意义。
　　近代以后，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。
为了拯救民族危亡，无数仁人志士奔走呐喊，各种救国方案轮番出台，但都以失败告终。
探索中国现代化道路的重任，历史地落在了中国共产党身上。
百年来，我们党团结带领中国人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
在新民主主义革命时期，党团结带领人民，浴血奋战、百折不挠，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放，为实现现代化创造了根本社会条件。
新中国成立后，党团结带领人民进行社会主义革命，确立社会主义基本制度，建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础。
改革开放和社会主义建设新时期，党作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，大力推进实践基础上的理论创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，实行社会主义市场经济体制，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导全党全国各族人民砥砺前行，在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。
在认识上不断深化，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为中国式现代化提供了根本遵循；进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行。
在战略上不断完善，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、乡村振兴战略等一系列重大战略，为中国式现代化提供坚实战略支撑。
在实践上不断丰富，推进一系列变革性实践、实现一系列突破性进展、取得一系列标志性成果，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，特别是消除了绝对贫困问题，全面建成小康社会，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
　　习近平总书记深刻指出：“中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断拓展和深化。
”进入新时代，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，正是因为确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，党才有力解决了影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，从根本上确保实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，中国式现代化得到成功推进和拓展。
实践充分表明，“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
新征程上，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持道不变、志不改，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行，就一定能够把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
　　党的二十大深刻阐释了中国式现代化的中国特色、本质要求和必须牢牢把握的重大原则，擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务，吹响了奋进新征程的时代号角。
习近平总书记在这次研讨班开班式上的重要讲话中进一步指出“党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败”，“中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色”，“中国式现代化为广大发展中国家独立自主迈向现代化树立了典范，为其提供了全新选择”，强调“推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进”，要求“必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地”。
我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，扎实抓好本地区本部门本单位各项工作，扎实推进中国式现代化建设，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处。
　　中国式现代化是我们党领导人民长期探索和实践的重大成果，是一项伟大而艰巨的事业。
惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。
现在，全党全国各族人民正意气风发迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移走中国式现代化这条强国建设、民族复兴的唯一正确道路，坚定信心、团结奋斗，求真务实、顽强拼搏，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。
(责编：唐宋、王潇潇)
　　习近平总书记2月7日在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题，并强调推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。
　　党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，制度优势提供了根本保证。
　　站上新起点，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥制度优势，心往一处想、劲儿往一处使，努力推动经济运行整体好转，奋力实现新征程的良好开局，扎实推进中国式现代化建设。
　　2月4日，立春。
　　广袤沃野抓紧春耕备耕、重大工程有力推进、各大景区再现旺盛客流、消费市场人气恢复……疫情防控进入新阶段后的第一个春天，流动中国生机勃勃、奋跃而上。
　　习近平总书记深刻指出，我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。
这是我们成就事业的重要法宝。
　　经过艰苦卓绝的努力，我们战胜了前所未有的困难和挑战，攻坚克难的信心底气，来自党中央总揽全局、协调各方，来自全国上下一心，集智攻关、积力远行。
　　回首三年，面对世纪疫情，党中央科学果断决策，形成统一指挥、全面部署、立体防控的战略布局，正是坚持党的集中统一领导，全国一盘棋，展现出抗疫情、化危机、应变局的强大效能；　　应对超预期因素影响，党中央及时作出稳经济一揽子部署，各部门各地以钉钉子精神做实做细做好各项工作，正是充分调动了各方积极性，有效激发了经济韧性与潜力，最大程度稳住基本盘。
　　当前，经济总体回稳向好，但恢复基础仍不牢固。
从中央到地方，正充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势，确保做好经济社会各项工作。
　　定航向。
中央经济工作会议明确，从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好工作。
　　谋开局。
党中央作出部署，要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。
　　江苏制定2023年度省级重大项目清单，220个项目年度计划总投资5666亿元；浙江明确要打响“浙里来消费”品牌，力争社会消费品零售总额增长%左右；河南制定90条大力提振市场信心促进经济稳定向好政策措施……各地定目标、建台账、划重点，将党中央决策落到实处。
　　开年就开跑，起步即冲刺。
制造业PMI重返扩张区间；快递业日均件量恢复至3亿件以上；中欧班列1月累计开行1410列，同比增长6%……新春以来，一系列强劲的数据折射全国上下齐心奋进的繁忙景象。
全力以赴稳经济，凝心聚力促发展，生产生活秩序正加快恢复，经济企稳的积极因素不断增强。
　　制度，是攻坚克难的底气所在；制度，也是激发经济活力的坚实保障。
　　习近平总书记指出，我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性。
　　既充分尊重市场这只“看不见的手”，又有效用好政府这只“看得见的手”，成为激发经济内生动力的重要保证。
　　切实落实“两个毫不动摇”，稳定预期——　　新春开年，天津市政府工作报告中提出，营造各类企业一视同仁、公平竞争的市场环境；江西省明确，持续破除影响平等准入壁垒，推进公平竞争政策实施；浙江省通过了《浙江省促进中小微企业发展条例》，从制度建设上为民企保驾护航……各地亮明态度、落实行动，让企业专心创业、安心投资、放心发展。
　　从深化国资国企改革、提高国企核心竞争力，到加快健全中小企业法规政策体系、加大纾困帮扶力度，相关部门进一步明确政策，提振信心。
　　深化市场体系改革，释放活力——　　2月1日，全面实行股票发行注册制改革正式启动。
全面深化资本市场改革，为建设高标准市场体系添薪续力。
　　开年以来，多地将持续深化“放管服”改革作为推进经济工作的重要抓手。
从加快构建全国统一大市场，开展要素市场化配置综合改革试点，到稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，改革破立并举，持续激发经济社会活力和创造力。
　　持续加大宏观调控，汇聚合力——　　人民银行近日宣布，延续实施碳减排支持工具等三项货币政策工具，进一步扩大政策惠及面；财政部明确将更直接更有效发挥积极财政政策作用，围绕市场主体需求精准施策；人社部等11部门联合部署2023年春风行动，预计提供3000万个就业岗位……各项政策配合，努力形成共促高质量发展的合力。
　　在短期内综合运用各种政策手段和工具，从长远看更好发挥高水平社会主义市场经济体制的激励机制和作用，不断激发市场主体活力，为巩固经济回稳向上提供有力支撑。
　　春节假期刚过，1月31日，中共中央政治局就加快构建新发展格局进行第二次集体学习——　　“要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革”“要加快科技自立自强步伐”……锚定高质量发展的一系列部署定向领航。
　　政贵有恒，治须有常。
　　一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，这是我们制度的优势。
正是因为有了持之以恒的“接力赛”，我们攻克了一个又一个难关，打赢了一场又一场胜仗。
　　立足当下，着眼长远，在党中央的引领下，始终聚焦高质量发展这个首要任务，保持历史耐心和战略定力，锲而不舍、久久为功，就能将各项事业稳扎稳打推向前进。
　　把脱贫攻坚与乡村振兴的“接力棒”交接好。
从推动乡村产业全链条升级到擦亮“土特产”金字招牌，以产业为抓手全面推进乡村振兴，为全面建设社会主义现代化国家夯实基础。
　　坚持以实体经济为着力点，从提升重点产业链自主可控能力到深入推进产业基础再造，补短板、锻长板、强基础，奋力筑牢经济高质量发展的根基。
　　维护粮食安全、能源安全、产业链供应链安全、防范化解重大金融风险，以高水平安全保障高质量发展；深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，着力破解深层次体制机制障碍，把制度优势更好转化为治理效能……从统筹发展与安全，到持续深化改革，既做好当前工作，又为今后夯实基础、做好衔接。
　　新征程上，把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，进一步坚定制度自信，拿出“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，众志成城同心干，就一定能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。
　　（新华社北京2月8日电记者张辛欣、叶昊鸣、魏玉坤）(责编：唐宋、王潇潇)
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。
新的春天，新的征程，新的出发。
党的二十大报告提出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
开局之年，各地区各部门积极落实党的二十大和中央经济工作会议精神，对全年经济工作任务细化分解、落实到人，确保积极有序推进、高效完成目标，全力以赴稳经济促发展。
把创新摆在国家发展全局的突出位置2月7日，在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记强调，要把创新摆在国家发展全局的突出位置。
中共中央政治局1月31日就加快构建新发展格局进行第二次集体学习，“创新”一词屡被提及。
目前，推进高质量发展还有许多卡点瓶颈，科技创新能力还不强。
各地围绕创新做文章，持续推动科技创新、制度创新。
高端化提升、智能化发展、绿色化转型，各地开足马力——聚焦钢铁、装备、石化、食品等传统优势产业，河北将开展高端化、智能化、绿色化技改专项行动，实施技改项目5000项以上，创建省级及以上绿色工厂100家。
广东把目光锁定在“贯彻新发展理念、推动高质量发展”上，将其视为“根本出路”。
重庆将加快推进智能制造，提升产业链数字化水平，提升“芯屏端核网”全产业链竞争力，力争数字经济核心产业增加值增长10%以上。
强化企业主导、加大科研投入，各地创新不怠——北京将拓展企业主导的产学研深度融合新范式，支持龙头企业牵头组建创新联合体和共性技术平台。
江苏将加强对160家创新型领军企业的支持，鼓励行业骨干企业牵头组建创新联合体，落实企业投入基础研究税收优惠和企业科技创新税前扣除等创新激励政策。
今年，上海力争全社会研发经费支出占全市生产总值的比例达到%左右，湖南全社会研发经费支出将增长12%以上……各地加大投入，全力以赴塑造发展新动能新优势。
把握优势资源、立足优势产业，各地因势利导——2月7日，贵州贵安主算力枢纽项目（一期）内部装修如火如荼，其中智算部分开始设备安装，计划6、7月份投入使用。
抓住“数据”核心生产要素和“算力”核心生产力，贵州加快建设数字经济发展创新区。
推动产业链和创新链融合对接，青海重点加快建设盐湖资源综合利用、新能源、新材料、有色冶金等4个千亿级产业集群。
突出企业主导作用、加大资源要素支持、发挥支柱产业优势，各地牢牢把握创新这个第一动力，不断塑造发展新动能新优势，充分激发全社会创造活力。
进一步引导经营主体强信心1月31日，江苏张家港，高新技术民营企业盛虹控股集团的储能电池超级工厂和新能源电池研究院项目签约，达产后预计年营收超560亿元。
该企业负责人表示：“新时代的民营企业应当从创新研发中要效益、寻蓝海，我们对未来充满信心！”习近平总书记强调，推动高质量发展，进一步引导经营主体强信心、稳定社会预期。
大力提振市场信心，重在提振各类经营主体和企业家信心，特别是民营企业和企业家信心。
看天津，将全面落实《促进个体工商户发展条例》，优化审批环境，在破除“准入难”基础上更好解决“准营难”。
看上海，近日出台的提信心扩需求稳增长促发展行动方案，释放服务企业、加快发展的强烈信号。
看新疆，推动央企、地方国有企业、民营企业共同开发油气资源，实施市场主体倍增行动和民营企业培优工程，依法保护民营企业产权和企业家权益。
言必行，行必果。
支持企业发展，提振市场信心，各地态度坚决，举措扎实，投入真金白银。
浙江今年力争为企业减负2500亿元以上；陕西将对困难行业领域定向帮扶，继续打好留抵退税、缓缴社保费、稳岗留岗、金融信贷等政策措施……春潮涌动，活力迸发，市场呈现勃勃生机。
增强发展的安全性稳定性粮稳天下安。
习近平总书记多次提及“统筹发展和安全”，强调增强发展的安全性稳定性。
粮食安全是“国之大者”，耕地是粮食生产的命根子。
看全国，到2022年底，已累计建成10亿亩高标准农田。
今年将继续加强高标准农田建设，新建4500万亩、改造提升3500万亩。
看各地，黑龙江今年设定“粮食播种面积保持亿亩以上”等具体任务，建设高标准农田840万亩；吉林今年将新建高标准农田378万亩；山东、四川分别提出新建和改造提升高标准农田440万亩、425万亩。
能源安全是关系经济社会发展的全局性、战略性问题。
山西大同，承担着保供任务的塔山煤矿8119工作面，春节当班的综采队副队长李华按下了遥控器，双滚筒割煤机启动。
今年，山西将加快煤炭先进产能释放，力争煤炭产量达到亿吨，做好电煤稳价保供，加强储备体系建设。
内蒙古今年将全力推动传统能源和煤基产业转型升级，拉长产业链、提高转化率，提高煤炭弹性产能和应急保供能力。
增储上产、加大勘探，各地深挖潜力，确保能源安全。
产业链供应链安全，同样是重点关切。
全面提升产业体系现代化水平，湖北今年力争高技术制造业增加值增长20%以上，加强芯片、工业母机等关键领域联合攻关、设备研发。
提高产业链供应链韧性和安全水平，湖南将实施关键产品“揭榜挂帅”和100个“产品创新强基”项目，落实好国产“首台套、首批次、首版次、首轮次、首套件”产品奖励政策。
神州处处号角吹响，高质量发展蓝图铺展。
广大干部群众满怀信心、踔厉奋发，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。
（本报记者邵玉姿、徐靖、王伟健、苏滨、郝迎灿、郑洋洋参与采写）
　　冬奥成果，人民共享。
在国家速滑馆，许多滑冰爱好者在“冰丝带”市民速度滑冰系列赛上奋力冲刺；在首钢滑雪大跳台，“雪圈冲浪”吸引众多游客前来体验；在延庆奥林匹克园区国家高山滑雪中心“雪飞燕”，滑雪爱好者可以畅滑冬奥赛道……近日，北京、河北等地组织了丰富多彩的群众性体育活动，让更多的冬奥遗产、冰雪运动进入寻常百姓生活。
　　北京冬奥会、冬残奥会不仅向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会，更在多个领域留下大量遗产成果。
这其中，既有场馆设施等物质遗产，也有文化遗产。
一年来，通过普及冬奥知识、讲述冬奥故事、弘扬北京冬奥精神，冰雪文化更加深入人心，更多人走上冰场雪道，更多城市开辟冰雪活动场地，更多学校组建花滑队、短道队……丰厚的冬奥遗产，日益成为冰雪运动普及发展的“助推器”。
　　习近平总书记强调，“要继续推动冰雪运动普及发展”。
无论是发展冰雪产业，还是推广冰雪运动，都需要激发群众的参与热情。
建设利用好冰雪场地设施，丰富群众冰雪赛事活动，把群众冰雪运动热情保持下去，定能让“带动三亿人参与冰雪运动”成果更加巩固，让冰雪运动“南展西扩东进”持续深入，让更多精彩的冰雪故事在大江南北延续。
(责编：唐宋、王潇潇)
　　本报北京2月8日电（记者刘诗瑶、余建斌）记者8日从中国载人航天工程办公室获悉：神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动。
　　自2022年11月30日顺利进驻空间站组合体以来，神舟十五号航天员乘组已在轨工作生活70天，先后完成了与神舟十四号航天员乘组在轨轮换、科学实验机柜解锁与测试、应用载荷货物出舱、空间站及载人飞船设备巡检、出舱活动准备等工作，开展了在轨医学检查、失重防护锻炼及一系列空间科学实（试）验。
同时，还在空间站度过了新春佳节，先后推出了第二届天宫画展和“全球拍天宫”摄影作品展，向全国人民送上了来自太空的新春祝福。
　　目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。
“圆梦乘组”即将首次漫步太空。
(责编：唐宋、王潇潇)
　　本报北京2月8日电（记者齐志明）记者从中华全国供销合作总社了解到：供销总社日前发布通知要求全系统坚决扛起农资保供的政治责任，充分发挥供销合作社农资流通主渠道作用，全力保障2023年春耕农业生产用肥用药稳定供应，为夏粮丰收奠定良好基础。
　　通知明确，各级供销合作社要指导系统内农资企业认真分析研判当地春季农业生产形势，增加绿色高效、适销对路农资产品的采购供应。
提前协调落实铁路、水路、陆路发运计划，抓好农资跨区域调剂调运。
　　通知要求，各级供销合作社要着力打通农资供应“最后一公里”，加强系统农资流通网络体系建设，推动农资企业下沉销售渠道，优化网络布局，延伸服务链条，扩展加强与基层社等各类网点合作，不断提升网络覆盖面和终端配送能力。
加快农资进店进村入户，及时配送到基层网点，保证终端销售网点货源充足，确保春耕旺季不脱销、不断档、不误农时。
　　据了解，为保障今年春耕农资供应充足，自去年农资冬储以来，全国供销合作社系统加大采购、调运和储备力度，2022年四季度累计从工厂采购肥料万吨、农药万吨，预计今年1月至4月还将采购肥料3500万吨、农药30万吨左右，并将按照有关部门安排有序投放市场，让农民能够及时用上放心农资。
(责编：唐宋、王潇潇)
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央引领我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成和发展了习近平经济思想，为新征程上做好经济工作提供了行动指南。
　　2023年，面对依然复杂严峻的国际国内形势，以习近平经济思想为科学指引，全国上下勠力同心、勇毅进取，我们一定能推动经济运行整体好转，以高质量发展新成效为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。
　　新春伊始——　　广东中山。
几轮海外“抢单”后，一季度TCL空调订单量同比增长17%。
大年初四，依靠跨省招聘的技术工人，TCL空调器中山二厂提前开工。
　　北京。
东六环地下41米，国内在建最长城市地下公路隧道正加紧施工，建成后将有力促进京津冀区域交通协同发展。
　　春节后首个工作日，广东、上海、福建等多个省份明确各地“拼经济”的重点任务。
　　癸卯兔年，奋跃而上。
　　在习近平经济思想科学指引下，各地各部门按照中央经济工作会议部署，真抓实干，全力以赴稳经济促发展，着力推动经济加快复苏。
　　十余个省市推出发放消费券、延续购车补贴等举措，把恢复和扩大消费摆在优先位置；江苏、浙江等用工大省展开跨省招工，各地落实落细就业优先政策，开展招聘活动超万场；多地锚定先进制造业和数字产业化建设，以科技创新推动产业升级……　　1月份，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数均升至扩张区间，经济景气水平明显回升。
春节假期，我国实现国内旅游收入亿元，同比增长30%。
1月22日至2月1日，全国铁路发送旅客亿人次，已恢复至2019年春运同期的90%……　　国际货币基金组织近日发布的《世界经济展望报告》，大幅上调今年中国经济增长预期至%。
　　伟大时代孕育伟大思想，伟大思想引领伟大征程。
　　从明确“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，到明确社会主要矛盾发生历史性变化，判断我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段；从创造性提出新发展理念，到作出加快构建新发展格局的重大战略决策……以习近平同志为核心的党中央引领中国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。
　　聚焦解决改革发展基本问题，习近平经济思想引领中国经济从“有没有”转向“好不好”——　　向“美”而行，着眼社会主要矛盾变化，统筹需求与需要，三次产业结构持续优化，推动生态“美”、生活“美”。
　　笃“实”夯基，坚决遏制脱实向虚，全力支持实体经济发展、科技创新进步，把中国人的饭碗牢牢端在自己手里，巩固和发展全球最全工业门类。
　　求“效”有为，以正确处理政府和市场关系为关键全面深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。
　　以“协”善治，从新发展阶段出发，统筹经济与社会、人与自然、物质与精神，区域、城乡、物质文明和精神文明协调发展步履坚实。
　　“共”富“共”赢，从社会主义本质出发，统筹效率与公平，努力推动全体人民共同富裕取得新的实质性进展。
　　坚持用马克思主义政治经济学之“矢”射新时代中国经济发展之“的”，习近平经济思想标注了中国特色社会主义政治经济学的新高度，指引中国经济打开新天地、开辟新境界。
　　新时代10年，我国经济实力实现历史性跃升，年均增速达%，成为世界经济增长的主要贡献国；全球创新指数排名由第34位上升到第11位；历史性解决绝对贫困问题，全面建成小康社会，我国发展站在新的更高历史起点上。
　　过去三年，我国在有效应对全球五波疫情冲击、有效守护人民生命健康安全的同时，经济年均增长%。
2020年，我国成为全球唯一正增长的主要经济体。
　　2022年，党中央高效统筹疫情防控和经济社会发展，有效应对超预期因素冲击。
全年国内生产总值突破120万亿元，同比增长3%，取得殊为不易的成绩。
　　当前，我国经济运行正加速回升，但经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。
　　形势越复杂，任务越艰巨，越要加强党对经济工作的全面领导，将习近平经济思想全面贯彻到现代化建设各领域各方面，形成攻坚克难的强大合力。
　　实施扩大内需战略，是加快构建新发展格局的关键着力点——　　习近平总书记1月31日在中共中央政治局第二次集体学习时强调：“要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。
”　　2月4日，2023“老字号嘉年华”暨“惠享山东消费年”在青岛启动，释放促消费的暖意。
　　增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键作用，加快形成更加强大的国内市场，同时努力稳定外需，提升国际循环质量和水平，就能下好先手棋、把握未来发展主动权。
　　坚持向改革开放创新要动力，塑造发展新动能新优势——　　向内看，瞄准企业在市场准入、运营等环节遭遇的问题，上海、浙江、山西、湖北等多地出台一系列优化营商环境的举措。
　　向外看，江苏、福建、山东、陕西等省份强化外资招引服务，加大现代服务业领域开放力度，为人员往来提供更大便利。
　　用好改革开放“关键一招”，围绕“深化要素市场化改革”“完善市场经济基础制度”“推进高水平对外开放”等重点聚力攻坚，就能不断激发市场活力，实现经济由大到强的新跨越。
　　坚持更好统筹发展和安全，有效防范化解各类风险挑战——　　地气渐暖，不少地方开始备战春耕，做好农资储备调运，抓好小麦、油菜春季田管，启动实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。
　　能源被喻为“工业粮食”。
海南多地深海能源项目开足马力建设，奋力为经济社会发展加“油”提“气”。
　　强化粮食、能源资源、重要产业链供应链安全，是底线也是根基。
面对更多逆风逆水的外部环境，有习近平经济思想的指引，我们一定能打好战略主动仗，推进高质量发展不停步，维护高水平安全不放松，我们一定能赢得优势、赢得主动、赢得未来。
　　（新华社北京2月7日电记者姜琳、高敬、周圆）(责编：唐宋、王潇潇)
中央财经委员会第十一次会议2022年4月26日　　研究全面加强基础设施建设问题，研究党的十九大以来中央财经委员会会议决策部署落实情况。
　　会议听取了国家发展改革委、工业和信息化部、交通运输部、住房和城乡建设部、农业农村部、水利部等部门关于全面加强基础设施建设问题的汇报，听取了国家发展改革委、科技部、生态环境部、农业农村部、应急管理部、中国人民银行等部门关于党的十九大以来中央财经委员会会议决策部署落实情况的汇报。
中央财经委员会第十次会议2021年8月17日　　研究扎实促进共同富裕问题，研究防范化解重大金融风险、做好金融稳定发展工作问题。
　　会议听取了国家发展改革委、财政部、人力资源和社会保障部、中央农办关于扎实推动共同富裕问题的汇报，听取了中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家发展改革委、财政部关于防范化解重大金融风险、做好金融稳定发展工作问题的汇报。
中央财经委员会第九次会议2021年3月15日　　研究促进平台经济健康发展问题和实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。
　　会议听取了国家发展改革委、中国人民银行、国家市场监管总局关于促进平台经济健康发展的汇报，听取了国家发展改革委、生态环境部、自然资源部关于实现碳达峰、碳中和的总体思路和主要举措的汇报。
中央财经委员会第八次会议2020年9月9日　　研究畅通国民经济循环和现代流通体系建设问题，研究党的十九大以来中央财经委员会会议决策部署落实情况。
　　会议听取了国家发展改革委、交通运输部、商务部、中国人民银行关于畅通国民经济循环和现代流通体系建设的汇报，听取了国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、生态环境部、应急管理部、中国人民银行等部门关于党的十九大以来中央财经委员会会议决策部署落实情况的汇报。
中央财经委员会第七次会议2020年4月10日　　国家中长期经济社会发展战略若干重大问题中央财经委员会第六次会议2020年1月3日　　研究黄河流域生态保护和高质量发展问题、推动成渝地区双城经济圈建设问题。
　　会议听取了国家发展改革委、自然资源部、生态环境部、水利部、文化和旅游部关于黄河流域生态保护和高质量发展问题的汇报，听取了国家发展改革委、重庆市、四川省关于推动成渝地区双城经济圈建设问题的汇报。
中央财经委员会第五次会议2019年8月26日　　研究推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局问题、提升产业基础能力和产业链水平问题。
　　会议听取了国家发展改革委、国家统计局、上海市、广东省、辽宁省关于推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局问题的汇报，听取了国家发展改革委、工业和信息化部、国务院国资委、中国工程院关于提升产业基础能力和产业链水平问题的汇报。
中央财经委员会第四次会议2019年4月22日　　研究全面建成小康社会补短板问题和中央经济工作会议精神落实情况。
　　会议听取了国家发展改革委、国家统计局、生态环境部、国务院扶贫办、中央农办和农业农村部关于全面建成小康社会补短板问题的汇报，听取了国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、中国人民银行等部门关于中央经济工作会议精神落实情况的汇报。
中央财经委员会第三次会议2018年10月10日　　研究提高我国自然灾害防治能力和川藏铁路规划建设问题。
　　会议听取了国家发展改革委、应急管理部、自然资源部、水利部、科技部和中国铁路总公司的汇报。
中央财经委员会第二次会议2018年7月13日　　会议听取了国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、中国科学院、中国工程院的汇报。
中央财经委员会第一次会议2018年4月2日　　研究打好三大攻坚战的思路和举措，研究审定《中央财经委员会工作规则》。
　　会议分别听取了中国人民银行关于打好防范化解重大风险攻坚战的思路和举措的汇报，国务院扶贫办关于打好精准脱贫攻坚战的思路和举措的汇报，生态环境部关于打好污染防治攻坚战的思路和举措的汇报。
“通报的10起案件，暴露出有关违纪违法领导干部大肆靠企吃企，丧失原则底线，将央企资源作为权权交易、权钱交易的筹码，不择手段、中饱私囊，是靠企吃企、管企吃企的典型……”1月17日上午，国务院国资委党风廉政建设和反腐败工作会议暨警示教育大会的主会场内气氛严肃，国资委机关厅局、直属单位、直管协会和中央企业的领导干部线上线下同步接受警示教育。
中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组组长龚堂华通报剖析近期查处的典型案件，要求深刻汲取教训，以案为鉴，增强拒腐防变能力。
“二十届中央纪委二次全会强调突出重点领域，深化整治金融、国有企业、政法、粮食购销等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败。
当前，行业性系统性地域性腐败问题、利用影响力谋私贪腐问题、新型腐败隐性腐败花样翻新问题、基层‘微腐败’问题等，在一些企业均有表现，有些还比较突出。
国资央企必须结合实际，从政治监督、落实中央八项规定精神、纪律建设、反腐败斗争、监督体系建设等方面一项一项抓好落实。
”国资委党委书记张玉卓在会上表示，必须切实加大反腐败力度，坚决斩断政治腐败和经济腐败交织链条，深入落实加强监督体系建设要求，统筹各类监督力量，强化党内监督与业务监督融合，坚决铲除国资央企腐败滋生土壤。
记者从会上了解到，2022年，国资央企系统开展靠企吃企专项整治工作“回头看”，持续加大靠企吃企案件查办力度，梳理违规违纪问题线索2526件，追责问责5262人次。
查处违反中央八项规定精神问题1811件，通报曝光1408件次，给予党纪政务处分1530人次。
组织开展“严肃财经纪律、依法合规经营”综合治理专项行动，发现问题风险万项，完成整改万项，完善相关制度53500余项，挽回或降低损失1339亿元，追责问责12235人次。
深入开展采购招投标领域综合治理专项行动，完善中央企业采购交易在线监管系统，建立工程建设领域行贿人“黑名单”制度和建筑类中央企业供应商“黑名单”信息资源库，推动制度笼子扎紧扎牢。
为从严从实强化国资央企遵规守纪，各级党组织今年将深入排查围标串标、违法分包转包、出借资质、通过掮客违法操作以及直接或变相行贿等突出问题，重点整治通过违规违法尤其是行贿手段获取工程项目行为。
开展中央企业违规违法获取工程项目专项督查，对因要求不严、管理不力导致违规违法获取工程项目问题频发的，严肃追责问责。
探索建立违法招投标行为“黑名单”制度，完善惩戒机制，加强对重大工程项目招投标活动的监督检查，形成发现问题、推动整改、检查反馈的工作闭环。
紧盯权力集中、资金密集、资源富集的重点领域和关键环节，驻国资委纪检监察组和中央企业纪检监察机构还将严肃查处靠企吃企、利益输送、设租寻租、关联交易等违纪违法行为，精准惩治“影子公司”“影子股东”等新型腐败和隐性腐败，深化涉粮中央企业粮食购销领域腐败问题专项整治。
深化源头治理，加强重点领域监督机制改革和制度建设，综合运用企业法律合规体系、内审内控体系、责任追究体系等，加大联合惩戒力度，压缩权力设租寻租的空间、斩断利益交换的链条。
“今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，要以更严的基调、更严的措施、更严的氛围贯彻全面从严治党战略部署，强化政治监督，深化专项整治，持续加大正风肃纪反腐工作力度，不断取得国资央企全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争新成效。
”龚堂华说。
（中央纪委国家监委网站杨文佳）(责编：彭静、王欲然)
近日，北京市西城区召开警示教育大会，会上播放的警示教育片透露，西城区市场监督管理局原党组书记、局长闫学会因未能顺利晋升二级巡视员大为恼火、牢骚满腹，常常向身边人发泄对党组织的强烈不满，面对“进退留转”心态失控，也让她在违纪违法道路上愈走愈远。
梳理近年来查处的违纪违法案件发现，类似闫学会这样一遇到个人仕途稍有不顺、名誉地位稍不如意就一肚子戾气、怨恨组织的人屡见不鲜。
有的认为老实人吃亏，坚信靠组织不如靠自己、靠关系、靠金钱；有的干点工作就求回报，将认真履职干好本职工作当作索取个人利益的砝码；有的仕途受阻就从经济上弥补，借用权力和资源发财，逐步走向腐败的深渊……总而言之，一遇困难挫折就摆烂的，分明是假上进；那颗轻轻一碰就碎成渣的玻璃心，图的无非是真名利。
“进退留转”是每一名党员干部政治生涯必经的“成长轨迹”。
追求个人进步无可厚非，但需高度警惕的是那些当面一套、背后一套，口头一套、行动一套，装得很正、藏得很深，假上进、真名利的“两面人”。
一名真正合格的党员干部应该以坚强党性立身，以为民造福为任，以实干笃定前行。
正确对待“进退留转”，要以坚强党性保证政绩观不跑偏。
“只有党性坚强、摒弃私心杂念，才能保证政绩观不出偏差。
”面对进退留转，党员干部怎么看、怎么干，是检验党性修养和政治品格的试金石。
始终相信组织、依靠组织、服从组织，自觉接受组织安排和纪律约束是党员干部最基本的政治素养。
要清楚：“进”是责任，应感谢组织、谦虚谨慎、负重前行，“没进”是考验，应心态坦然、服从安排、复盘反思；“退”是境界，退的是岗位和权力，并不是退出党籍，更不能丢失觉悟；“留”是坚守，也是信任，不气馁、不埋怨；“转”是机遇，接受挑战、勇创佳绩。
正确对待进退留转，要将为民造福作为最重要的政绩。
“任何时候都不能忘记为了谁、依靠谁、我是谁。
”党员干部想干事、创政绩值得鼓励，但做出的政绩绝不是获得晋升的筹码。
“做事”不是“作秀”，“造福一方”不是“造势一时”。
让人民生活幸福是“国之大者”。
党把干部放在各个岗位上不是做官享福，干部的岗位是党和人民赋予的，干部手中的权力，只能用来为民谋利。
正确对待进退留转，要通过实干践行正确政绩观。
大道至简，实干为要。
跳出个人利益考量，真政绩是脚踏实地、埋头苦干出来的。
要用知重负重、攻坚克难的实际行动，诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。
“只要生命不结束，服务人民不停止。
”杨善洲用一生践行着这句诺言，在岗时他是真抓实干、不懈奋斗的“草鞋书记”，退休后，他是拒绝组织安排，一头扎进山秃水枯的大亮山义务植树造林的“最美奋斗者”。
为者常成，行者常至，历史不会辜负实干者。
新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。
用行动诠释初心，以实干践行使命。
党员干部应以人民事业为重、以个人名利为轻，胸中有大局、心中有人民，不因付出索回报，不为闻达而钻营，在关键时刻顶得上、危急关头豁得出，在实干磨炼中经受思想洗礼、意志考验，最终百炼成钢。
（锁楠）(责编：彭静、王欲然)
“逃了33年，我早就追悔莫及，现在终于不用再东躲西藏了。
”日前，面对前来讯问的纪委监委工作人员，中国农业银行光泽县支行原会计刘龙辉如释重负。
1986年，刚18岁出头的刘龙辉就在福建省南平市光泽县农业银行储蓄所担任会计，工作体面、生活无忧。
本是努力奋进的年纪，但沉迷赌博的不良嗜好却将他的人生拖向无底深渊。
为偿还赌债，刘龙辉铤而走险，于1989年9月至1990年3月期间，利用职务之便，通过伪造定期储蓄存单、假挂失、假冒提前支取等手段贪污储户存款，最终因储户提前支取存款时发现短款问题而事情败露。
为逃避法律制裁，1990年，刘龙辉开启了长达33年的逃亡路。
三十多年来刘龙辉不断转换打工地点，不敢坐车、不敢办理银行卡、手机卡，也不敢与家人联系，仅在2002年夏天，骑自行车从浙江温州返回光泽县，当天晚上就又骑自行车匆匆离开。
“连父亲过世都不敢回家，每天过着担惊受怕的日子，像老鼠一样，那滋味真的没法说，现在被抓到了，反倒轻松了很多。
”说起逃亡生活，刘龙辉不住地摇头。
国家监察体制改革后，福建省纪检监察机关扛起统筹协调和办理追逃追赃案件双重职责。
福建省纪委监委组织开展外逃人员起底，进一步收集完善外逃人员基础信息，做深做实基础工作推动长期外逃案件取得突破。
根据部署，南平市纪委监委指导光泽县纪委监委全面梳理改革后新接手外逃人员情况，针对刘龙辉案件重新制定追逃追赃工作方案，一方面持续不断通过刘龙辉亲属开展工作；另一方面千方百计摸排刘龙辉外逃线索。
因刘龙辉潜逃时间早，其网上追逃照片是以其初中毕业合影截取的翻拍照片，较为模糊没有比对价值。
办案人员从县公安局的历史档案中逐份翻找，最终找到刘龙辉1986年制作身份证的底册照片，更新至网上追逃系统。
今年1月，浙江省永嘉县警方通过更新后的照片发现刘龙辉踪迹。
光泽县纪委监委立即前往核实刘龙辉身份，并将其带回光泽县。
经讯问，刘龙辉对贪污行为供认不讳。
家属代为退缴了全部赃款。
日前，光泽县纪委监委已将该案移送司法机关审查起诉。
福建省纪委监委相关负责人表示，刘龙辉的落网是福建省纪检监察机关贯彻落实党的二十大精神、坚持不懈开展追逃追赃的成果。
时隔33年刘龙辉最终落网，也告诫在逃人员，逃得再久也必将落入法网，只有彻底放弃幻想、早日归案，才是唯一正确的出路。
（中央纪委国家监委网站刘春花何凯勇）(责编：彭静、王潇潇)
近日，二十届中央纪委常委会举行集体学习。
会议指出，要坚持政治机关首先必须政治过硬，进一步加强政治建设、能力建设、廉洁建设，自觉接受各方面监督，坚决防治“灯下黑”，以铁的纪律打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。
纪检监察机关是政治机关，讲政治是第一位的要求。
纪检监察机关因党而生、为党而战、兴党而强，旗帜鲜明讲政治，是纪检监察机关与生俱来的“政治基因”。
作为党内监督和国家监察专责机关，纪检监察机关在全面从严治党、推进党的建设中承担重要职责，只有自身政治过硬、本领高强，才能履行好党章和宪法赋予的职责。
进入新时代，习近平总书记对纪检监察机关带头旗帜鲜明讲政治提出殷切期望、作出明确要求。
“纪检监察机关要带头加强党的政治建设，继承对党绝对忠诚的光荣传统，做忠诚干净担当、敢于善于斗争的战士”；“纪检监察机关是推进全面从严治党的重要力量，使命光荣、责任重大，必须忠诚于党、勇挑重担，敢打硬仗、善于斗争，在攻坚战持久战中始终冲锋在最前面”……一系列重要论述为纪检监察机关加强政治建设指明方向、提供遵循。
要坚持强化政治建设，把对党绝对忠诚、政治上绝对可靠作为第一位的要求，带头拥戴核心、信赖核心、忠诚核心、维护核心，打造忠诚于党、勇挑重担的纪检监察铁军。
坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
纪检监察机关在坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导上肩负重大使命责任，必须不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加深化对“两个确立”的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
要认真贯彻中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定精神，坚持党对反腐败工作全方位、全过程的领导，坚决贯彻落实党中央决策和工作部署，确保党中央牢牢掌握正风肃纪反腐的领导权、主动权。
要带头在大局下行动，更加自觉地把纪检监察工作置于党和国家大局中谋划推进，紧紧围绕贯彻落实党中央决策部署来谋划和开展各项工作。
坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。
政治上的坚定，源于理论上的清醒。
要坚持读原著、学原文、悟原理，持之以恒深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把握好这一重要思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，推动培塑忠诚信仰、坚定政治方向。
要坚持学思用贯通、知信行统一，把学习贯彻党的二十大精神与学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与纪检监察工作结合起来，深刻领会习近平总书记关于党的自我革命战略思想，关于全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争系列重要论述。
要将理论武装同常态化长效化开展党史学习教育相结合，推动纪检监察干部在常学常新中感悟思想伟力、坚定理想信念。
加强党的政治建设，增强党内政治生活政治性、时代性、原则性、战斗性，在全面从严治党革命性锻造中接受考验。
要突出政治功能抓好基层党组织建设，严格落实党建工作责任制，层层压实主体责任，以党的政治建设为统领，把纪检监察基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。
要结合即将在全党开展的主题教育，把纯洁思想、纯洁组织作为突出问题来抓，切实加强政治教育、党性教育，严明法纪。
广大纪检监察干部要增强政治定力、加强党性锻炼，不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，时时事事处处向党中央对标看齐，将对党忠诚落实到一言一行中，体现到本职工作上，做政治过硬的表率。
（中央纪委国家监委网站李鹃）(责编：彭静、王欲然)
　　井冈山精神、苏区精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、抗战精神、红岩精神、西柏坡精神、照金精神、东北抗联精神、南泥湾精神、太行精神（吕梁精神）、大别山精神、沂蒙精神、老区精神、张思德精神；　　抗美援朝精神、“两弹一星”精神、雷锋精神、焦裕禄精神、大庆精神（铁人精神）、红旗渠精神、北大荒精神、塞罕坝精神、“两路”精神、老西藏精神（孔繁森精神）、西迁精神、王杰精神；　　改革开放精神、特区精神、抗洪精神、抗击“非典”精神、抗震救灾精神、载人航天精神、劳模精神（劳动精神、工匠精神）、青藏铁路精神、女排精神；　　脱贫攻坚精神、抗疫精神、“三牛”精神、科学家精神、企业家精神、探月精神、新时代北斗精神、丝路精神。
翻耕破土、铺膜保墒……春回大地，从江南到华北，从梯田到黑土地，一幅生机勃勃的农耕画卷正在徐徐展开。
做好春耕备耕生产，是确保全年粮食和重要农产品稳产保供的关键。
国务院常务会议近日就做好春耕备耕工作提出要求，明确“二月初有关部门要作全面部署，层层压实责任，不误农时抓好春耕备耕，为提升粮食稳定供应能力、保持物价平稳打牢基础”。
这既是对确保农业稳产增产的高度重视，也体现出保障粮食安全的坚定决心。
各地应提早谋划，早动手、抢农时，打好春耕备耕主动仗，确保粮食安全“开门稳”。
农时不等人，过时错一季。
在我国，春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成，事关粮食收成，马虎不得更松懈不得。
一方面，要保障农资正常供应，稳定农资价格，坚持并完善稻谷和小麦最低收购价、种粮农民补贴等各项强农惠农政策，保障农业生产有钱可赚。
另一方面，要充分调动农民参与春耕的积极性，动员农民早下地、早田管，发挥好农民专业合作社等社会组织的积极作用，通过农民自发组织、自发参与、自主管理，推动春耕生产。
同时，通过组织专业农技人员下乡入村，面对面、手把手向农民进行政策宣传和技术培训。
有力有序推进春耕备耕各项工作，全年粮食丰收就有了基础。
凡事预则立，不预则废。
推进春耕备耕各项工作，对诸如“倒春寒”、病虫害、春旱等，还需保持警惕。
组织专家制定切实有效的应对方案，因地因苗加强技术指导，及时响应、有效防范；提早下拨病虫害防控资金，实施南方早稻集中育秧补助……只有做到未雨绸缪，把问题想在前面，做到心中有数、手中有招，才能有条不紊推进春耕备播各项工作，为农业大丰收开好局、起好步。
粮食安全是“国之大者”，纪检监察机关要扛起政治监督的责任。
开展精准监督、跟进监督，紧盯种粮补贴资金的发放进度与精度，督促有关职能部门切实落实统筹保障职责，做好春耕物资供应、价格稳定、技术指导服务以及农资物品质量监管、涉农补助资金发放和使用等工作，保障各项惠农利民政策落地见效，对不作为、乱作为、失职失责等问题严肃查处，以精准监督助力春耕工作稳步开展，让粮农有赚头、种粮有劲头。
“春种一粒粟，秋收万颗子。
”春天是播种的季节，也是耕耘的时刻。
农时珍贵不等人，抢先抓早做好春耕备耕工作，描绘新一年神州大地的丰收图景，确保粮食安全迎来“开门稳”，让中国饭碗端得更牢。
（乐兵）(责编：彭静、王欲然)
本报北京1月4日电全国宣传部长会议4日在京召开。
中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。
他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧扣学习宣传贯彻党的二十大精神这条主线，扎实做好宣传思想工作，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强思想保证和强大精神力量。
蔡奇指出，新时代10年宣传思想工作取得历史性成就，根本在于有习近平总书记掌舵领航，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。
习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，科学回答了宣传思想工作一系列方向性、根本性、战略性问题，为做好新时代宣传思想工作提供了根本遵循，我们一定要深入学习领会、抓好贯彻落实。
蔡奇强调，做好今年宣传思想工作，要准确把握面临的新形势新任务，以高度政治责任感落实好党的二十大关于宣传思想工作的决策部署。
要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在抓好党员干部学习培训、组织面向基层宣讲、加强媒体宣传、推动贯彻落实上不断深化，推动学习宣传贯彻往深里走、往实里走、往心里走，推动党的创新理论更加深入人心。
要大力唱响强信心的社会主旋律，唱响中国经济光明论，加强新阶段疫情防控宣传舆论引导。
要着力用社会主义核心价值观铸魂育人，更好满足人民群众多样化、高品质的精神文化需求，全面提升外宣工作水平和效能，压紧压实意识形态工作责任制。
要切实加强宣传思想战线党的领导和党的建设，旗帜鲜明讲政治，提高工作本领，进一步转变工作作风，努力展现宣传思想工作新气象新作为。
中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议并作工作布置，强调要全面贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，深刻把握党的二十大对新时代新征程宣传思想工作提出的任务要求，不断把学习宣传贯彻党的二十大精神引向深入，健全用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导实践工作体系，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，培育社会主义核心价值观，繁荣发展文化事业和文化产业，以数字化为宣传思想工作赋能，加强国际传播能力建设，维护意识形态安全。
要坚持党对宣传思想工作的全面领导，以新气象新作为推动宣传思想工作高质量发展取得新成效。
国务院副总理孙春兰出席会议。
　　本报北京12月19日电12月19日，“一带一路”新闻合作联盟第二届理事会议在北京举行。
中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊以视频方式出席会议并致辞。
　　李书磊指出，“一带一路”新闻合作联盟是习近平主席亲自倡议成立的媒体组织。
媒体是引领舆论、影响民意、沟通民心的重要力量。
谱写共建“一带一路”高质量发展新篇章，各国媒体要坚持团结合作，在弘扬丝路精神上作出新贡献；坚持发展优先，在讲好丝路故事上展现新作为；坚持以心相交，在厚植丝路友谊上取得新成效。
　　来自23个国家的38家理事单位代表以线上线下结合方式参加会议。
会上，理事长单位人民日报社作首届理事会工作报告，各理事单位代表围绕如何更好发挥“一带一路”新闻合作联盟作用、促进人文交流和民心相通发表意见建议。
会议对首届国际传播“丝路奖”进行终评，《哈萨克斯坦与“一带一路”倡议：路向何方》等19件作品获奖，巴基斯坦“丝路之友”俱乐部负责人、巴中学会主席穆沙希德·侯赛因·赛义德获得特殊贡献奖。
　　2019年4月，“一带一路”新闻合作联盟举行首届理事会议。
三年多来，联盟发扬丝路精神，加强沟通合作，积极讲好“一带一路”故事，营造共建“一带一路”良好舆论氛围。
(责编：王潇潇、任一林)
新华社北京11月23日电11月23日，学习习近平总书记《序言》暨《复兴文库》第一至三编出版座谈会在京召开。
中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并讲话，强调要深入学习领会习近平总书记为《复兴文库》所作《序言》的重要精神，坚定历史自信、把握时代大势，以史为鉴、察往知来，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量。
与会代表表示，编纂《复兴文库》，是以习近平同志为核心的党中央批准实施的重大文化工程。
习近平总书记所作的《序言》，以历史与现实相贯通的宏阔视野，深刻阐述了中华民族伟大复兴的历史进程、主题主线、光明前景，精辟论述了编纂出版《复兴文库》的重要意义、丰富内涵和时代价值，是一篇思想深邃、鼓舞人心、催人奋进的重要文献。
会议强调，党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。
要把学习习近平总书记《序言》的重要精神同学习宣传贯彻党的二十大精神有机结合起来，学好用好《复兴文库》，始终把握推进民族复兴伟业的历史主动，不断推进马克思主义中国化时代化，着力构筑中华民族共有精神家园，广泛凝聚实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量，鼓舞全社会以奋发有为的精神状态，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
新华社杭州11月10日电11月8日至10日，中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在浙江调研时强调，宣传思想战线要聚焦学习宣传贯彻党的二十大精神这个首要政治任务，着力推动党的二十大精神深入人心、落地生根，着力用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，引导广大干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以奋发有为的精神为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
调研期间，李书磊深入嘉兴、湖州、杭州等地的农村、社区和宣传文化单位，就做好党的二十大精神学习宣传、推进乡村文化振兴、加强文化遗产保护等工作了解有关情况，与基层干部群众和专家学者深入交流。
李书磊指出，做好党的二十大精神学习宣传，要坚持全面、系统、深入学习，坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合，紧密联系各地发展的生动实践和人们身边的喜人变化，大力宣传新时代十年的伟大变革，宣传马克思主义中国化时代化的最新成果，宣传新时代新征程党和国家事业发展的大政方针和战略部署，引导人们坚定历史自信、增强历史主动，努力把二十大擘画的宏伟蓝图变成现实。
要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，深入宣传阐释党的创新理论的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，使之转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。
李书磊强调，党的二十大对文化建设作出新的战略部署。
要围绕推进文化自信自强，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量。
要深化对“绿水青山就是金山银山”理念和新时代“枫桥经验”的研究阐释，大力宣传党带领人民共同奋斗创造美好生活的生动实践。
要加强文物和文化遗产保护利用，展现中华优秀传统文化的永恒魅力和当代价值。
要建好用好国家版本馆，营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。
要顺应信息技术发展趋势，以数字化为宣传思想工作赋能。
中央纪委国家监委网站讯2022年，各级纪检监察机关认真学习、深刻领悟习近平总书记关于党的自我革命战略思想，坚定不移贯彻新时代全面从严治党战略方针，发扬彻底的自我革命精神，坚持把不敢腐、不能腐、不想腐一体推进的理念贯穿自身建设，坚持严的基调，坚持问题导向，严肃查处以案谋私、串通包庇、跑风漏气等突出问题，从严惩治系统内的腐败分子，坚决防治“灯下黑”。
全国纪检监察机关共接收涉及纪检监察干部问题线索或反映万件次，处置涉及纪检监察干部问题线索万件，谈话函询纪检监察干部7000余件次，对纪检监察干部立案2200余件，处分2300余人，移送司法机关110人。
其中，处分厅局级及以上干部77人、县处级干部460余人。
全国纪检监察机关运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部万人次。
其中，运用第一种形态批评教育帮助万人次，运用第二种形态处理2000余人次，运用第三种形态处理330余人次，运用第四种形态处理161人。
(责编：彭静、王潇潇)
本报北京1月10日电全国统战部长会议10日在京召开。
中共中央政治局常委王沪宁出席会议并讲话。
他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程中，更好发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量的强大法宝作用。
王沪宁表示，党的十八大以来，习近平总书记就加强和改进统战工作提出了一系列新理念新思想新战略，形成了习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想。
这一重要思想是新时代统战工作的根本指针，必须完整、准确、全面贯彻落实好，推动新时代统战工作不断开创新局面。
王沪宁表示，要从新时代10年的伟大变革中，从习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量中，从新时代统战工作的历史性成就中，深刻把握“两个确立”的政治逻辑、历史逻辑、实践逻辑，确保统一战线始终沿着正确政治方向前进。
要牢牢把握团结奋斗的时代主题，系统谋划新时代统战工作，研究解决实际问题，巩固和发展最广泛的新时代爱国统一战线，为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗。
要加强党对统战工作的全面领导，形成上下一齐动手、有关方面协同联动的工作局面。
中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰主持会议并讲话，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，着力抓好中央统战工作会议精神和党中央关于统战工作各项决策部署的贯彻落实，着力解决统战工作重点难点问题，着力防范化解统战领域重大风险隐患，推动统战工作高质量发展，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚人心、汇聚力量。
本报北京1月3日电（记者姜洁）在全党全国兴起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮之际，为推动各方面进一步学懂弄通做实习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，把学习贯彻中央统战工作会议精神不断引向深入，中共中央统一战线工作部组织编写了《中央统战工作会议精神学习问答》（以下简称《问答》）一书，已由人民出版社出版，即日起在全国发行。
《问答》紧紧围绕中央统战工作会议精神，特别是习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，主要采取问答体形式，进行全面解读和系统阐述，帮助广大党政干部、统战工作者、统一战线成员更加深入学习领会新时代党的创新理论，更加自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。
《问答》分为上篇和下篇，上篇汇编了新华社关于中央统战工作会议召开的新闻通稿及中央主要媒体的理论宣传文章，下篇针对统一战线各领域相关理论政策问题，分15个专题、108个条目进行了具体解析。
　　新华社北京12月22日电12月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中央经济工作会议精神。
　　石泰峰指出，这次中央经济工作会议，是在全党全国各族人民深入学习宣传贯彻中共二十大精神之际，在全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期召开的一次重要会议。
习近平总书记的重要讲话，全面分析了当前国内国际经济形势，深刻总结了新时代10年的伟大变革，明确提出了明年经济工作的总体要求、主要目标、政策取向、重点任务，并就一些重大理论和实践问题进行了深刻阐释，通篇贯穿马克思主义的立场观点方法，深化了对在严峻挑战下做好经济工作的规律性认识，为做好明年经济工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
　　石泰峰强调，统一战线要以中共二十大精神和中央统战工作会议精神为指导，深入学习贯彻中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，引导广大成员坚定发展信心，充分认识我国疫情防控取得的重大成就，准确把握疫情防控工作面临的新形势新任务，把思想和行动统一到中共中央对疫情变化、经济社会发展的科学研判上来，统一到中共中央关于更好统筹疫情防控和经济社会发展的重大部署上来，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为做好明年经济工作，完成各项经济社会发展目标任务，确保全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量。
　　石泰峰希望各民主党派、工商联、无党派人士聚焦着力扩大国内需求、加快建设现代化产业体系、切实落实“两个毫不动摇”、更大力度吸引和利用外资、有效防范化解重大经济金融风险等重大问题，组织开展好调查研究，在提高议政建言的针对性和前瞻性上多下功夫。
工商联要坚决落实“两个毫不动摇”，引导民营企业家自觉践行新发展理念、主动融入新发展格局，推动完善政企沟通机制、构建亲清政商关系，搭建服务民营企业平台载体，推动惠企纾困政策落地见效，助力优化民营企业发展环境，坚定民营企业发展信心。
要充分发挥党外知识分子优势作用，围绕重大战略部署、重大行动计划、重大工程安排、重大科研项目实施，为他们发挥作用提供平台和机会，最大限度实现人尽其才、才尽其用。
要做好出国和归国留学人员统战工作，鼓励海外侨胞、留学人员回国工作或以多种形式为国服务，做到引得进、用得好。
　　郑建邦、蔡达峰、何维、高云龙出席通报会。
各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表，中央统战部负责同志参加会议。
(责编：王潇潇、任一林)
新华社北京11月24日电无党派人士、党外知识分子、新的社会阶层人士学习贯彻党的二十大精神座谈会24日在京召开。
中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰出席并讲话。
在听取代表发言后，石泰峰指出，党的二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，会议取得的一系列重大政治成果、理论成果、实践成果，对于我们党团结带领全国各族人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，具有重大现实意义和深远历史意义。
统一战线要自觉把思想和行动统一到党的二十大精神上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断夯实共同思想政治基础，把各方面力量团结凝聚在党的周围，形成众星拱月的良好局面。
石泰峰强调，全面建设社会主义现代化国家新征程，为统一战线广大成员发挥优势作用提供了广阔平台，提出了更高要求。
希望大家带头宣传阐释党的二十大精神，牢牢把握团结奋斗的时代要求，充分发挥人才智力优势，增强服务国家发展的本领，踊跃投身改革创新一线施展才华和抱负，为落实党的二十大作出的重大决策部署积极献计出力，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出更大贡献。
新华社北京11月22日电近日，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰分别走访各民主党派中央和全国工商联机关，同各民主党派中央和全国工商联的领导机构成员座谈并讲话。
他强调，要深入学习宣传贯彻中共二十大精神，坚持好发展好完善好中国新型政党制度，支持民主党派更好履行参政党职能，推动新时代统一战线和多党合作事业健康发展。
民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉等分别介绍了本党派主要情况和近年来工作，并就推进新时代多党合作事业发展提出意见建议。
他们一致表示，要深入学习宣传贯彻中共二十大精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，充分发挥自身特色优势，认真履行中国特色社会主义参政党职能，扎实推进自身建设，为夺取中国特色社会主义新胜利而团结奋斗。
石泰峰指出，近年来，各民主党派始终不渝坚持中国共产党的领导，充分发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛等优势，积极开展参政议政、民主监督，参加中国共产党领导的政治协商，为推进国家各项事业发展作出了重要贡献。
希望各民主党派把思想和行动统一到中共二十大精神上来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真做好换届各项工作，积极发挥参政党作用，为中国特色社会主义建设贡献智慧和力量。
全国工商联主席高云龙介绍了全国工商联的情况和近年来工作。
石泰峰希望全国工商联围绕促进“两个健康”工作主题，加强民营经济人士思想政治引领，及时传递党和政府支持民营经济发展的声音，帮助民营企业解决实际困难，推动营造良好发展环境，积极助推民营经济高质量发展。
陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿等参加座谈。
　　习近平总书记10月17日上午参加党的二十大广西代表团讨论时强调，全党全国各族人民要在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。
　　团结成“一块坚硬的钢铁”，生动形象地指明团结奋斗之于民族复兴的重要意义。
　　习近平总书记提出学习贯彻党的二十大精神要“牢牢把握”5个方面，“牢牢把握团结奋斗的时代要求”就是其中之一，强调了要将团结奋斗与时代任务紧密结合。
　　“团结奋斗”是贯穿党的二十大报告的一个主题词——　　习近平总书记向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告；　　报告提出的大会主题强调，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗；　　报告全篇，也以“团结奋斗”四字铿锵结语；　　……　　“团结奋斗”是贯穿党百年历程的一项重要启示——　　习近平总书记曾深刻指出：“一百年来，党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。
”　　党的二十大报告在总结新时代十年三件大事时指出，“这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利”。
　　新时代新征程，“团结奋斗”具有更加重要的现实意义——　　党的二十大报告提出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
　　未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。
在百年变局和世纪疫情交织的复杂形势下，前进路上不会是风平浪静，要“准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”。
　　今年以来，习近平总书记多次强调“团结奋斗”的重要性。
　　在省部级主要领导干部专题研讨班上强调，“踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗”；在参观“奋进新时代”主题成就展时再次强调团结奋斗……　　中国共产党始终同人民想在一起、干在一起，始终是中国人民团结在一起的主心骨，始终是中华民族的中流砥柱。
　　70多年前，我们党制定的第一个历史决议指出“团结全党同志如同一个和睦的家庭一样，如同一块坚固的钢铁一样”，统一了全党的认识，增强了全党的团结，促进了人民革命事业的迅猛前进和伟大胜利。
　　今天，在迈向现代化新征程的重要关头，习近平总书记再以“钢铁”为喻，指引全党全国各族人民在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，撸起袖子加油干，风雨无阻向前进。
　　“团结才能胜利，奋斗才会成功。
”只要团结在党的旗帜下，全党全国各族人民团结成“一块坚硬的钢铁”，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。
　　　　策划：霍小光　　主笔：黄玥、张敏彦　　统筹：张晓松、罗辉、王绚　　视觉|编辑：吴晶晶、唐兴　　新华社国内部制作　　新华社第一工作室出品
　　新华社北京10月22日电题：牢牢把握团结奋斗的时代要求　　新华社评论员　　“全党全国各族人民要在党的旗帜下团结成‘一块坚硬的钢铁’，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。
”在参加党的二十大广西代表团讨论时，习近平总书记强调“牢牢把握团结奋斗的时代要求”，汇聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。
　　百年来，我们党带领人民团结一致同心干、风雨无阻向前进，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。
历史的启迪弥足珍贵：党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。
　　党的十八大以来，我们党紧紧依靠人民，稳经济、促发展，战贫困、建小康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。
实践充分证明，新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。
　　习近平总书记在党的二十大报告中指出，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。
今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。
同时，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，更加需要我们团结奋斗，集聚起勠力同心、共创伟业的奋斗力量。
　　我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。
新征程上，必须毫不动摇坚持党的全面领导，坚决捍卫“两个确立”，忠实践行“两个维护”，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心；必须充分发挥亿万人民的创造伟力，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，树牢群众观点，贯彻群众路线，尊重人民首创精神，坚持一切为了人民、一切依靠人民，从群众中来、到群众中去，始终保持同人民群众的血肉联系，始终接受人民批评和监督，始终同人民同呼吸、共命运、心连心；必须不断巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，形成同心共圆中国梦的强大合力。
　　团结才能胜利，奋斗才会成功。
当前最重要的任务，就是撸起袖子加油干，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，只要14亿多中国人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，创造令人刮目相看的新奇迹！
　　新华社北京2月3日电国务院任免国家工作人员。
　　任命张玉卓为国务院国有资产监督管理委员会主任；任命燕军为国家市场监督管理总局副局长；任命金艳丽（女）为国家信访局副局长；任命刘海涛为国家移民管理局（中华人民共和国出入境管理局）副局长；任命彭小国为国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长；任命颜成义为中国地质调查局副局长；任命金荦（女）为全国社会保障基金理事会副理事长。
　　免去钟登华的教育部副部长职务；免去张小宏的住房和城乡建设部副部长职务；免去郝鹏的国务院国有资产监督管理委员会主任职务；免去徐麟的国家广播电视总局局长职务；免去庄国泰的中国气象局局长职务；免去刘东生、李树铭的国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长职务。
(责编：梁秋坪、马昌)
本报北京1月5日电近日，中共中央对外联络部致函外国政党和政治组织，阐释中国疫情防控政策调整的主要内容、相关考虑以及对世界各国加强交流合作的积极意义。
中联部介绍了中国共产党坚持人民至上、生命至上，全力应对新冠疫情冲击、保护人民生命安全和身体健康取得的重大成就，表示为适应疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，中国主动优化抗疫举措，目的是更好统筹疫情防控和经济社会发展，保障人民正常的生产生活，是科学、及时、必要的。
中国过去3年的伟大抗疫实践为优化完善防控措施奠定了坚实基础，我们有信心最终取得抗击疫情的全面胜利。
中联部指出，中国疫情防控政策调整将为中外人员有序往来和各国经济社会发展创造新的有利条件。
中国共产党愿同世界各国政党一道，共同维护客观友善的国际抗疫合作环境，携手推动构建人类卫生健康共同体和人类命运共同体。
　　新华社北京11月28日电中共中央政治局委员、国务委员兼外长王毅28日应约会见陪同蒙古国总统呼日勒苏赫访华的蒙古国外长巴特策策格。
　　王毅表示，中蒙关系保持积极发展势头，不仅符合两国共同利益，也为动荡不安的世界提供了稳定性。
中方愿同蒙方进一步加强两党两国治国理政经验交流，在推进两国发展振兴的道路上进一步加强团结协作，朝着构建两国命运共同体的大方向共同努力。
　　巴特策策格对此表示赞同，表示蒙方支持中方提出的一系列重要倡议，希与中方推进重点项目建设，推动两国关系迈上新台阶。
(责编：王潇潇、任一林)
人民网北京2月6日电（周静圆）就业是残疾人实现自身价值、融入社会，从根本上改善生活状况的重要途径。
连日来，广西、山西、江苏、安徽等地残联通过完善政策链条、优化服务保障、创新培训模式等举措，有效促进残疾人就业质量提升。
广西：2023年定向招录残疾人公务员人数创历史最多1月29日，广西壮族自治区2023年度考试录用公务员公告正式发布，全区共设置4个职位定向招录残疾人，其中自治区级机关招录1个，县区级机关招录3个。
“此次广西公务员招录为残疾人设岗是历年来最多的，为残疾人就业拓宽了渠道、创造了更多机会，提供了实实在在的就业福利，其社会带动、正面引导的意义较大，对保障残疾人就业权利、促进公平就业具有积极的示范作用。
”广西残联教就部主任宁宇在接受人民网采访时说。
2022年以来，广西残联扎实开展促进残疾人就业工作，推动自治区人民政府出台《广西促进残疾人就业三年行动实施方案（2022—2024年）》，牵头制定《广西壮族自治区机关、事业单位、国有企业带头安排残疾人就业实施办法》《自治区直属机关带头安排残疾人就业实施方案（2022—2025年）》，不断完善促进残疾人就业政策体系。
宁宇表示，下一步，广西残联将深入实施助残就业十项行动，打好稳就业保民生攻坚战；实施残疾人就业优先政策，采取“政策+就业+培训”组合拳，切实保障残疾人就业权利；着力打造“助残就业·桂在行动”的广西品牌，努力稳定和扩大残疾人就业，力争实现三年全区城乡新增残疾人就业万人的目标。
山西：超比例安排残疾人就业用人单位可获奖励近日，山西省财政厅、省残联、省人社厅联合印发了《超比例安排残疾人就业奖励办法》（以下简称《奖励办法》）。
该办法明确，从2023年3月1日起，山西省机关、企事业单位等用人单位实际安排就业的残疾人数超过本单位在职职工总数%（不含%），且超过部分为1人以上（含1人）的用人单位，可享受政府安排的超比例安排残疾人就业奖励补助。
据了解，奖励补助根据用人单位超比例安排残疾人就业人数和奖励标准确定，奖励标准为用人单位所在县（市、区）上年度全日制用人单位最低工资标准的50%。
山西省财政厅有关负责人介绍，本次《奖励办法》补充了原有规定，实现了有奖有罚。
下一步，各级财政、人力资源和社会保障、残联部门将加大监督检查，让《奖励办法》落到实处，推动实现就业优先，平等共享。
江苏：直播间联盟助力残疾人创业就业日前，江苏省无锡市梁溪区举行星创园直播间捐赠仪式暨“星主播”残疾人直播间联盟授牌签约仪式。
目前，梁溪区有6家不同部门的直播间成为联盟单位，并与梁溪区残联签署了合作协议，共同拓宽残疾人就业渠道，助力残疾人就业增收，提高残疾人的幸福感、获得感。
“江南古运河旅游度假区管理办公室直播间就在清名桥下，四面都是透明的玻璃，配上南长街的人来人往，很有特色。
”梁溪区残联副理事长郁梦泠介绍，这些直播间设施设备都非常齐全。
据了解，星创园从2022年1月开播，电商创业已培训了100多人次，通过小班化的授课，让残疾人真正有所收获。
有的残疾人在区残联帮助下，对接企业货源，找到了有吸引力的产品。
清名桥街道残疾人之家直播间去年夏天把直播设备架到了惠山区阳山镇的桃园，帮助桃农销售了80多单桃子。
安徽：牵线搭桥精准助残促进就业1月30日，在安徽省黄山市歙县的“就业春风行动”招聘会上，不少残疾困难人员在家人的陪伴下前来残疾人招聘专区咨询。
江先生患有听力障碍，在志愿者的沟通对接下，他找到了适合自己的技术岗位，并前往企业参观体验，最终与企业达成了就业意向。
“企业的工作环境比较好，薪资待遇也很好，我们都很满意，企业通知明天就可以来实习了。
”江先生的母亲周女士说。
招聘会筹备前期，歙县残联联合人社部门主动前往开发区，了解各企业用工需求，鼓励提供适合残疾人就业的工作岗位；排查全县就业年龄段未就业残疾人的情况，动员有就业意向的残疾人报名参加招聘会。
2023年，歙县有十多家企业面向残疾人提供机械制造、普工、保洁及门卫等30多个岗位，让残疾人实现“家门口”就业。
歙县残联有关负责人表示，将开展残疾人就业岗位专项培训，提高残疾人就业技能，通过线上就业平台为残疾人提供广阔的就业渠道，让他们找到更适合自己的岗位。
(责编：梁秋坪、邓志慧)分享让更多人看到
人民网北京2月9日电（记者郝萍、梁秋坪）中华人民共和国出入境管理局2月9日发布公告，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。
根据该政策，在粤港澳大湾区工作的内地6类人才可以申办往来港澳人才签注，包括：杰出人才，即对湾区建设发展作出重大突出贡献或者湾区急需的顶尖人才；科研人才，即湾区科研机构副高级以上职称人员；文教人才，即湾区高等院校副高级以上职称人员；卫健人才，即湾区副高级职称以上卫生健康专业技术人才及卫生研究人才；法律人才，即参与在香港、澳门法律仲裁程序的内地仲裁员，处理内地与香港、内地与澳门投资争端的内地调解员等；其他人才，即湾区人才、科技主管部门认定的高层次管理和专业技术人员。
上述6类人才可以根据实际需要，单独或者同时申请办理赴香港人才签注和赴澳门人才签注。
其中杰出人才可以申办有效期5年的人才签注，科研、文教、卫健人才可以申办有效期3年的人才签注，法律、其他类人才可以申办有效期1年的人才签注。
持证人在签注有效期内可以不限次数往来香港或者澳门地区，每次在香港或者澳门停留不超过30天。
杰出人才可以由本人向粤港澳大湾区任一县级以上公安机关出入境管理机构提出申请，其他5类人才应由本人向工作所在地的县级以上公安机关出入境管理机构提出申请。
人才签注的申请材料和申办手续，可通过中华人民共和国出入境管理局、广东省公安厅出入境管理局政府网站或者12367服务平台查询。
中华人民共和国出入境管理局有关负责人表示，在粤港澳大湾区试点实施往来港澳人才签注政策，是深入贯彻党中央关于粤港澳大湾区建设决策部署，服务促进高水平开放，促进港澳地区长期繁荣稳定，深化内地与港澳交流合作的出入境政策创新举措。
政策的实施将有力促进湾区人才、技术等要素便捷高效有序流动，更好满足湾区内人才之间交流交往的新需求新期待，为内地和港澳经济社会发展注入新活力新动能。
干净无损的盲道、语音提示的信号灯、畅通的无障碍公交线……这些无障碍设施体现了人文关怀，对保障残疾人、老年人等特殊群体权益，促进社会融合和人的全面发展具有重要意义。
无障碍环境建设，关乎全体社会成员普遍受惠的民生福祉。
北京市人大代表、北京交通大学党委书记王稼琼表示，无障碍出行环境建设是应对人口老龄化的重要举措，也是保证出行不便人群走出家门、参与社会生活、展示自我价值的重要条件，更是每一位社会成员共享文明社会发展成果的必要条件。
就此，王稼琼提交了关于无障碍出行的建议，其中强调，北京应围绕首都功能定位，传承“双奥”遗产，建设全龄无障碍出行首善之区。
北京引领全国无障碍出行环境建设自1985年起，北京在全国率先实施城市道路无障碍改造，1991年建成全国第一条盲道，2004年开通第一条公里的无障碍公交线；1988年拟订全国第一个无障碍设计规范，2004年施行全国第一部关于无障碍设施建设的地方性法规《北京市无障碍设施建设和管理条例》，2021年实施《北京市无障碍环境条例》惠及全体社会成员……北京引领着全国无障碍出行环境建设。
王稼琼表示，为筹办2008年北京残奥会，北京每年建设和改造无障碍设施达到1000多项，公共服务设施和公共交通枢纽的无障碍综合改造率也分别达到了50%和80%以上。
为了迎接2022年北京冬残奥会，北京通过无障碍环境建设三年专项行动，公交、地铁线网基本形成顺畅的无障碍出行环境。
北京在无障碍出行方面积累了丰富的“双奥”遗产。
北京无障碍出行与首善之区的要求仍有一段距离据了解，北京城区共有606条无障碍公交线路、万辆无障碍公交车，占城区公交车总数的%；全部27条城市轨道交通运营线路、459座车站提供了无障碍预约服务，在出入口设置了无障碍位置图和现场招援电话。
“但是，目前北京无障碍出行距首善标准还有一段距离，主要体现在无障碍出行环境建设不系统、不衔接、不实用、不持续。
”王稼琼说，如无障碍设施未能完全覆盖各种出行场景，未考虑交通工具间、交通工具与建筑间的无障碍衔接问题，未能从特殊群体的视角考虑无障碍出行设备设施的实用性，部分无障碍出行设施被占用、维护不到位、利用率低等等。
建议北京建设全龄无障碍出行首善之区无障碍出行覆盖交通基础设施、交通工具及运输服务，是跨部门、跨领域、跨专业的综合性系统工程，建设时间长、难度大、社会代价高。
王稼琼认为，北京应围绕首都功能定位，以首善为标准，秉承“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”优秀传统文化理念，传承“双奥”建设宝贵经验，聚焦全龄友好无障碍出行环境建设，多部门协同推动无障碍出行设备、设施、信息、服务等一体化和规范化应用推广，形成可在全市、全国乃至全球推广的标志性工程，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
王稼琼提出了四个方面的建议：一是建议结合城市更新工作，专项设立无障碍出行改造的标志性示范项目，全力打造高水平建筑、交通、信息、服务一体化无障碍环境建设；二是建议打造无障碍出行平台，逐步整合数字化地图、无障碍交通导乘系统，提升无障碍出行智慧化程度；三是建议将无障碍出行环境建设作为专项内容纳入工作巡查、城市体检等工作中，确保无障碍出行环境建设成效可持续；四是建议采用政府和市场双轮驱动投资模式，在无障碍出行环境培育新的消费市场。
(责编：梁秋坪、邓志慧)分享让更多人看到
中国救援队已抵达土耳其。
应急管理部供图记者郝萍、李楠楠、温璐据中国救援队队长赵明介绍，根据当地实际情况，中国救援队立即开展卸货转运工作，尽快做好与我驻土耳其使馆、当地政府、联合国有关机构对接，结合目前救援进展情况，接领具体搜救行动任务，并拟派出救援小队对执行任务场地进行实地勘查，同时选择安全合适的位置搭建营地。
中国救援队副队长王墨说：“中国救援队是通过联合国认证的国际重型城市搜救队伍，人员和资源配备精良，可在两个不同的工作场地同时开展搜救行动。
抵达后队员们将携带音视频生命探测仪和医疗设备以及搜救犬，赶往灾区尽快展开搜救工作。
”(责编：温璐、邓志慧)分享让更多人看到
人民网北京2月7日电（记者薄晨棣、李楠楠）今日，最高人民法院举行新闻发布会，发布依法保护文物和文化遗产典型案例，指导各级人民法院和文物行政部门进一步提升文物执法办案能力水平，引导全社会增强文物保护法治意识。
据介绍，十年来，各级人民法院依法审理涉及文物和文化遗产保护的各类案件，积极推进文物司法裁判规则体系和审判专业化的建设发展，为维护文物管理制度与文物安全、促进文物事业健康发展提供了有力司法服务和保障。
记者了解到，本次发布的典型案例共15件，覆盖了全国各经济区域，所涉文物种类齐全，既有各等级的可移动文物，也有各类型的不可移动文物；既有古代文物，也有革命文物；既有国有文物，也有民间文物。
副院长杨临萍介绍，人民法院姚某忠等12人抢劫、盗掘古文化遗址、古墓葬、倒卖文物案被告人盗掘红山古文化遗址、古墓葬，且倒卖文物、抢劫文物，形成专业犯罪团伙，实行“一条龙”作业，涉案文物等级高、数量大，非法获利巨大，人民法院坚持依法重拳出击，全面打击文物犯罪网络，严惩文物犯罪团伙首犯，彻底斩断文物犯罪链条。
在“孙某林等15人盗掘古墓葬刑事附带民事公益诉讼案”中，被告人盗掘唐代吐蕃墓葬，严重损毁古墓葬本体结构及其历史、艺术、科学价值。
人民法院在依法严惩犯罪的同时，贯彻损害担责、全面赔偿原则，全面追究各被告人的责任，并判明将在案文物全部移交文物行政部门，积极推进文物与环境一体保护和系统治理。
此外，人民法院全面准确贯彻文物保护法关于文物工作“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的方针，文物受损毁的，积极抢救修复；文物有风险的，及时消除隐患。
着力促进文物保护与公益保护相结合、文物保护与私益保护相协调，探索涉外文物司法裁判规则、推动流失文物追索，坚决支持文物行政部门依法履职，并依法督促有关行政机关积极履行文物保护责任。
(责编：薄晨棣、邓志慧)分享让更多人看到
人民网北京2月7日电（周静圆）今日，纪念北京冬残奥会成功举办一周年系列活动“第七届中国残疾人冰雪运动季”暨2023年北京市残疾人冰雪嘉年华活动在京举办。
中国残联主席、中国残奥委员会主席张海迪出席活动，并宣布开幕。
北京市副市长刘宇辉在致辞中介绍，一年来，社会各界大力弘扬北京冬奥精神，全面落实北京市委市政府关于“冬残奥会是短暂的，但推动残疾人事业发展是长期工作”的要求，进一步推动首都残疾人冰雪运动健康发展，乘势而上推进首都残疾人工作全面发展。
“让我们积极行动起来，带头做冰雪运动的参与者。
我们要走出家门，融入社会，参与体育运动，感受冰雪魅力，体验冰雪乐趣……”中国轮椅冰壶队队员、北京冬残奥会冠军陈建新在开幕仪式上向全体残疾人朋友们发起倡议。
现场有来自北京市16个区、燕山地区、经开区和市残疾人专门协会的残疾人代表，以及工作人员、媒体记者、志愿者约800人参加活动。
开幕仪式结束后，残疾人朋友们体验了旱地冰壶、雪地摩托、雪圈滑梯、单双人冰车等冰雪项目。
据悉，北京已连续7年举办残疾人冰雪嘉年华系列活动，开展冰上龙舟、滑雪圈等16个项目，累计10余万人次参加，成为首都残疾人参与冬残奥、享受冰雪运动快乐的重要品牌，为促进残健融合发展营造了良好的社会氛围。
(责编：彭晓玲、邓志慧)分享让更多人看到
党的二十大报告提出，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪。
勇于自我革命是我们党的鲜明品格，也是党员干部的成长之道。
党员干部的先进纯洁不是天生的，而是在不断自我革命中淬炼而成的。
踏上新的赶考之路，要发扬自我革命精神，刀刃向内自我革新、砥砺担当自我提高。
革平庸知进取。
时下，少数干部奉行“佛系”“躺平”，工作上得过且过，满足于开会了事，口号喊得震天响，贯彻落实没有下文；有的担当精神缺失，面对问题推着走、遇到矛盾躲着走、碰到困难绕道走。
岗位可以平凡，但干部不能平庸。
党员干部的工作岗位承载着党的嘱托和群众的期待，关乎民生福祉、事业发展。
要勇于革除“躺平”心态，激发进取敬业精神，“在岗一分钟，奋斗六十秒”，知重负重、踔厉奋发，积极投身干事创业的时代大潮，不论处在什么岗位，要履职尽责、出新出彩，争当开路先锋、创业闯将，以伟大奋斗创造新的伟业。
革恐慌强本领。
当今世界百年变局加速演进，少数干部面对纷繁复杂局面恐慌茫然，老办法不管用、新办法不会用、软办法不顶用。
恐慌来自未知，来自不确定性，来自本领能力不足。
党员干部要跟上时代步伐，不能身子进了新时代，思想还停留在过去。
要勇于走出“思维舒适区”，加快知识更新、加强实践锻炼，使专业素养和工作能力跟上时代节拍，避免少知而迷、无知而乱，练就与时俱进的过硬本领，以能力提升的确定性应对发展的不确定性，准确识变、科学应变、主动求变，在危机中育先机、于变局中开新局。
革私心守底线。
干净是立身之本，是做人做事的基本底线。
廉洁从政是没有硝烟的战场，面对形形色色的欲望诱惑，要勇于与私心杂念作斗争，破除“心中贼”，不断增强免疫力，坚守廉洁自律底线，以“内无妄思”保证“外无妄动”。
要慎微慎独、敬终如始，保持“最是平流无石处，时时闻说有沉沦”的警觉，以公心破私欲、以公心赢民心，坦坦荡荡做人，干干净净做事，确保人生之路行稳致远。
(责编：王子锋、梁秋坪)
长三角是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，在全国经济中具有举足轻重的地位。
党的二十大报告提出：从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
在这个伟大进程中，长三角要充分发挥区域带动和示范作用，展示中国式现代化基于自己国情的中国特色。
中国式现代化是人口规模巨大的现代化。
我国14亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发达国家人口的总和，艰巨性和复杂性前所未有。
长三角地区人口超过2亿，推动人口规模较大的长三角率先实现现代化，意义重大。
对此，上海尤其是浦东的任务更重，需更好推动浦东新区高水平改革开放、打造社会主义现代化建设引领区，更好服务全国大局。
中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。
共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程。
当前，我国发展不平衡不充分问题仍然突出，城乡区域发展和收入分配差距较大，各地区推动共同富裕的基础和条件不尽相同。
浙江省是长三角的重要组成部分，将承担建设共同富裕示范区的重大使命。
中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。
物质富足、精神富有是社会主义现代化的根本要求。
在这方面，长三角要更好建设江南文化、红色文化，不断发掘、提炼、延展和升华，不断厚植现代化的物质基础，不断夯实人民幸福生活的物质基础，同时大力发展社会主义先进文化，加强理想信念教育，传承中华文明，促进物的全面丰富和人的全面发展。
中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。
我们坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展。
在长三角一体化发展中，这些内容都应该得到充分体现。
比如，长三角发达的交通网络如何做到更加集约和节约，如何推动更多使用清洁能源，等等。
中国式现代化是走和平发展道路的现代化。
我们高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。
长三角是我国改革开放前沿，不断为全国改革开放创造经验、体现独特价值。
长三角应更主动地对标国际一流标准，在现有基础上持续改善营商环境，不断推动贸易和投资便利化，成为联通国际市场和国内市场的重要桥梁与通道。
总之，中国式现代化的五大特征应当在长三角高质量一体化发展中充分展示，为整个国家的现代化建设既提供样本、又提供动力。
（作者系上海市政协副主席）(责编：王子锋、梁秋坪)
要顺应数字产业化和产业数字化发展趋势，加快发展新型文化业态，改造提升传统文化业态，提高质量效益和核心竞争力。
文化与科技的深度融合是当前文化发展的必然趋势。
党的二十大报告中提到国家文化数字化战略，这充分说明国家对文化数字化建设的重视。
加强文化数字化建设将成为推进我国文化自信自强的重要措施。
笔者认为，实现文化强国，面对繁重任务，我们必须瞄定既定目标，积极应对互联网快速发展给文化建设带来的机遇和挑战，推进文化数字化转型。
坚持以人为本。
坚持以人为本，是社会主义文化建设的重要方针。
数字文化作为中国特色社会主义文化的有机组成部分，必须坚持人民立场。
具体来说，就是我们应坚持文化数字化是为了人民，文化数字化必须依靠人民，文化数字化成果要由人民共享。
笔者认为，要把满足人民的精神文化需求作为文化数字化建设的出发点和落脚点。
利用新兴技术实时感知、分析和预测不同群体的数字文化需求，从而精准地提供文化产品和服务；要发挥人民在文化数字化建设中的主体作用。
依靠人民群众的智慧和力量推动文化数字化的发展；推动文化数字化成果全民共享。
通过数字化手段推动城乡公共文化服务一体化发展，尤其要增强面向困难群体的公共数字文化服务，提升服务效能，增强群众的获得感、幸福感。
坚持创新驱动。
数字技术深刻改变了文化的生产、传播、消费的方式，催生出许多新的文化业态和消费场景。
国家文化数字化战略作为文化领域顺应数字产业化和产业数字化发展趋势、开辟发展新赛道的重要决策，必须坚持创新驱动，不断提高自主创新能力，推动技术、内容、业态、模式和场景创新。
笔者认为，要加强科技创新，把握科技发展趋势，集成运用新技术，促进文化产业科技创新；要加强产业创新。
利用文化数据服务平台，推动图书、报刊、演艺、广播电视、电影等传统业态升级，推动文化产业与二三产业及战略性新兴产业融合发展，培育新型文化业态；要加强管理创新。
打破文化产业和文化事业的界限，整合不同形态的文化资源数据，构建新型文化产业数据管理服务体系，推进文化系统内部数据的互联互通；要激发全民创新创造活力。
推进文化和科技深度融合，鼓励各类文化机构和广大网民依托网络平台依法进行文化创作表达。
发挥文化数据生产要素的创新引擎作用，支持法人机构和公民个人在文化数据服务平台开设“数据超市”，依法合规开展数据交易。
通过文化数据的交易实现文化数字资产确权，激发市场主体活力，让创新潜力充分涌流。
坚持培根铸魂。
文化文艺工作属于培根铸魂的工作。
推进文化数字化转型，归根到底是为了发展中国特色社会主义文化，为全面建设社会主义现代化国家提供强大精神动力。
笔者认为，我们必须坚持中国特色社会主义文化发展道路。
要把社会主义核心价值观渗透于数字文化产品和服务之中，使人民在满足精神文化需求的过程中潜移默化地接受引导。
要把社会效益放在首位，必须坚持开放和共享的原则，公共文化资源数据要依法对公众开放，公共文化资源数据开发后的交易要把社会效益放在第一位。
构建文化数字化治理体系，对进入传播或消费渠道的数字文化内容进行有效管控。
提升数字文化内涵，运用数字技术提取具有历史传承价值的中华文化元素、符号和标识，实现中华文化全景呈现，增强文化认同，使文化在实现第二个百年奋斗目标的新征程中发挥更大作用。
同时，利用数字技术丰富中华民族文化基因的当代表达和传播，更好地讲述中国故事、传播中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。
（作者系河南省社会科学院副研究员）(责编：刘圆圆、秦华)
党的二十大报告指出，“推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定”，要“完善国家安全力量布局，构建全域联动、立体高效的国家安全防护体系”，要“增强维护国家安全能力”，这是党在全面建设社会主义现代化国家新征程中对于国家安全工作的新的战略部署，也凸显了推进国家安全体系和能力现代化的重要性和紧迫性。
把党的领导贯穿到国家安全工作各方面全过程党的领导必须是全面的、系统的、整体的，做好新时代新征程的国家安全工作，必须加强统筹协调，把党的领导贯穿到国家安全工作各方面全过程。
要坚持党对国家安全工作的绝对领导，实施更为有力的统领和协调。
因此，我们在推进国家安全体系和能力现代化的进程中，要坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得起各种风浪考验，始终坚持党对国家安全工作的领导，坚持系统思维和全局观念，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力。
要建立健全坚持和加强党对国家安全工作领导的组织体系、制度体系、工作机制，形成落实党领导国家安全工作全覆盖的工作格局。
坚持和贯彻总体国家安全观党的二十大报告提出，“必须坚定不移贯彻总体国家安全观”“确保国家安全和社会稳定”。
党的十八大以来，我们统筹国内国际两个大局，提出和落实总体国家安全观，系统回答了中国特色社会主义进入新时代，如何解决好大国发展进程中面临的共性安全问题，处理好中华民族伟大复兴关键阶段面临的特殊安全问题。
总体国家安全观强调，坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，统筹发展和安全、开放和安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全、维护国家安全和塑造国家安全，大力推进国家安全理念、战略、政策、制度、体系和实践创新，完善国家安全战略体系、政策体系、法治体系、领导体系、工作机制，使国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等各个方面的风险挑战。
新时代新征程，我国国家安全的内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须深入全面贯彻总体国家安全观，落实党中央决策部署，把国家安全体系和能力现代化建设推向纵深。
构建系统完备、科学规范、运行有效的国家安全法治体系党的二十大报告提出，“强化国家安全工作协调机制，完善国家安全法治体系”。
我们要始终坚持在法治轨道上推进国家安全体系和能力现代化，更加重视法治、厉行法治、强化法治思维，运用法治方式，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的重要作用，坚持依法应对重大挑战，抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾。
要坚持统筹推进国内法治和涉外法治，协调推进国内治理和国际治理。
要加强国家安全法治保障，积极推进科技创新、公共卫生、生物安全、防范风险、涉外法治等重点领域的立法，依法防范、制止、打击危害我国国家安全和利益的违法犯罪活动。
要加快涉外法治工作的战略布局，形成系统完备、科学规范的涉外法律法规体系，综合运用立法、执法、司法等手段开展斗争，提升涉外执法司法效能，坚决维护国家主权、尊严和核心利益。
推动公共安全治理模式向事前预防转型党的二十大报告提出，“统筹维护和塑造国家安全”“提高公共安全治理水平”“推动公共安全治理模式向事前预防转型”。
这些论述明确了国家安全工作维护和塑造并举的努力方向，提出了提高公共治理水平的战略要求，部署了推动公共安全治理模式由以事后处置为主向以事前预防为主转型的战略任务，充分体现了新时代新征程国家安全工作的主动性和创造性。
推动公共安全治理模式转型，要做到以下几点：一是必须坚持安全第一、预防为主，通过完善风险监测和预警体系，实现“事前感知，有效应对”；二是必须建立大安全、大应急框架，打破条块分割的旧观念旧框架，实现全要素全社会协同联动效应，形成共同维护公共安全的合力；三是必须推进安全生产风险专项整治，加强重点行业、重点领域的安全监管，健全风险隐患排查整治机制，落实安全生产责任制，坚决遏制重特大事故的发生；四是必须提高防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障能力，加强国家区域应急力量建设，着力布局全国区域应急力量中心和体系，确保对突发情况及时有力启动应急响应和快速进行处置；五是必须强化食品药品安全监管，健全生物安全监管预警防控体系；六是必须加强个人信息保护，完善个人信息保护立法和行政监督，增强公民个人信息保护意识，不断提升个人信息保护的技术能力。
可以说，公共安全治理模式向事前预防转型是推进国家安全体系和能力现代化的重要标志。
（作者系(责编：刘圆圆、秦华)
共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
我国有14亿多人口，如此巨大的人口体量整体迈入现代化进而逐步实现共同富裕，在世界发展史上是前所未有的，将彻底改写人类社会高收入国家的版图，在整体上极大提升人类福祉，为维护世界和平与安全作出积极贡献。
我国实现共同富裕，也将为其他发展中国家推动共同富裕、实现现代化提供全新选择。
促进全体人民共同富裕，体现了以人民为中心的发展思想，将促进共同富裕与实现人的全面发展高度统一起来，不断筑牢实现人的全面发展的基础，为人类社会实现人的自由而全面发展作出中国贡献、提供中国启示。
继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。
对此，党的二十大报告从六个方面作出概括，强调必须坚持人民至上、坚持自信自立、坚持守正创新、坚持问题导向、坚持系统观念、坚持胸怀天下。
“六个必须坚持”不仅从世界观的视角充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的原创性贡献，而且还从方法论的高度深刻阐述了新时代推进党的理论创新的科学路径，为继续推进党的理论创新解决了“桥和船”的问题。
“六个必须坚持”彰显哲学世界观和方法论的统一，体现立场观点方法的高度凝练。
哲学是世界观，也是方法论，是世界观和方法论的统一。
马克思主义哲学自诞生之日起，就以“改变世界”为目标取向，强调在实践中理解和变革人与世界的关系。
马克思主义世界观和方法论是指导共产党人不断前进的强大思想武器。
毛泽东同志立足中国革命建设实践，将“改变世界”的哲学落实在具有可操作性的方法论层面，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，形成了中国共产党人特色鲜明的立场观点方法，为我们党进行革命建设提供了根本立足点。
习近平新时代中国特色社会主义思想立足21世纪的世界，既从世界观层面阐释了对21世纪世界的根本看法和根本观点，又从方法论层面为运用这个根本观点认识、评价和改造世界提供指导，既讲是什么、为什么，又讲怎么看、怎么办，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥和船”的问题。
“六个必须坚持”回答了新时代中国特色社会主义实践的历史主体、发展基点、发展道路、发展动力、发展图景以及发展战略等立场观点方法问题，既与经典马克思主义世界观和方法论一脉相承，又体现21世纪马克思主义在世界观层面的创新以及由此带来的具有新时代特点的立场观点方法创新，为新时代中国特色社会主义实践创新发展提供了科学思想方法指引。
“六个必须坚持”汇通马克思主义哲学和中国哲学，贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想发展进程。
中华民族是富有哲学智慧的民族，中国哲学在长期的发展过程中，形成了体现中华文明智慧结晶的中国哲学精神，其中蕴含的天下为公、民为邦本、为政以德、革故鼎新、任人唯贤、天人合一、自强不息、厚德载物、讲信修睦、亲仁善邻等，是中国人民在长期生产生活中积累的宇宙观、天下观、社会观、道德观的重要体现，其强烈的实践性与具有“改变世界”理论特质的马克思主义哲学具有高度契合性。
马克思主义中国化时代化百余年历程，就是坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的历程，也正是在这个过程中，马克思主义以其关注现实的理论品质不断赋予中国哲学宇宙观、天下观、社会观、道德观以新的时代内涵，中国哲学也不断激活着马克思主义哲学民族性和实践性视域。
“六个必须坚持”充分彰显马克思主义哲学同中国哲学的汇通与融合：坚持人民至上，体现中国哲学民本思想与马克思主义人民立场的汇通；坚持自信自立，体现中国哲学自强不息的人生观与马克思主义矢志为民的人生观的汇通；坚持守正创新，体现中国哲学革故鼎新发展观与马克思主义与时俱进发展观念的汇通；坚持问题导向，体现中国哲学强调知行合一和马克思主义哲学注重现实社会批判的实践观点的汇通；坚持系统观念，体现中国哲学整体思维与马克思主义系统思维的汇通；坚持胸怀天下，体现中国哲学天下情怀与马克思主义世界历史观念的汇通。
“六个必须坚持”彰显哲学观层面创新，为持续推进实践基础上的理论创新提供科学指引。
21世纪以来，特别是近十年，人类社会发生空前重大变化，世界百年未有之大变局加速演变，人类自身也面对空前重大挑战，人类文明正在经历重大更迭演进。
在此情形下，以习近平同志为核心的党中央站在人类前途命运的高度为新时代坚持和发展中国特色社会主义、创造人类文明新形态指明方向，同时站在哲学高度深刻回答了如何把握以当代人类实践活动为基础的人与世界关系，如何在变局加速演变的时代背景下确定我们的发展图景等重大时代课题，着力推进党的理论创新与所处时代的现实实践发生良性互动，在理论上推进思想体系的逻辑展开，在实践上推动社会现实的伟大变革，对新时代时代精神和历史使命作出哲学概括、对新时代中国特色社会主义伟大实践作出规律性总结。
“六个必须坚持”是习近平新时代中国特色社会主义思想对实践基础上理论创新立场观点方法的规律性总结，使人们能够以此框架去理解和把握世界，从而持续推进理论创新，积淀和凝聚人类文明新成果。
“六个必须坚持”具有高度的实践性，要切实贯彻到新时代新征程党的理论创新全过程。
实践没有止境，理论创新也没有止境。
马克思主义要展示其与生俱来的真理力量，就一刻也不能停止理论创新的步伐，尤其是在哲学观层面的创新。
离开哲学观层面的创新，就无法从规律的高度去审视时代的变革与人类的发展。
习近平新时代中国特色社会主义思想之所以拥有引领和塑造时代的伟力，就是因为其在哲学观层面始终坚持问题导向，能够不断捕捉并回应这个时代的重大课题。
党的二十大报告指出，“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任”。
一个政党要站在时代的前列，就一刻也离不开理论创新。
这就意味着，要将“六个必须坚持”切实贯彻到党的理论创新的全过程。
这是因为，理论创新是否具有真理性不是理论的问题，而是实践的问题。
理论创新的根本是服务人民实践所需，理论创新的真理性要在人民实践中得到检验；理论创新要以中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信为根基，坚持自信自立，建构中国自主知识体系；理论创新不能偏离马克思主义，更不能刻舟求剑，要始终在马克思主义中国化时代化的道路上积极探索、不断推进，进而实现党的指导思想的与时俱进；理论创新不是凭空想象出来的，也不是逻辑推演出来的，而是对重大时代问题哲学反思凝练升华的结果；理论创新不是简单堆砌，而是前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进的系统过程，掌握并运用系统观念是其内在要求；理论创新不是自我封闭和孤芳自赏的哲学反思，而是胸怀天下的理论创造，要尊重世界文明多样性，在开阔视野中坚定文化自信，以期增强马克思主义中国化时代化的历史自觉。
（作者系河北工业大学马克思主义学院党委书记、教授，河北省马克思主义中国化研究基地研究员）(责编：王子锋、王珂园)
本报天津2月8日电（记者武少民）为切实把好干部选出来、用出来、管出来、带出来，天津市委组织部大力培养选拔优秀年轻干部，从市级机关、市管企事业单位选派了一批政治素质较好、表现比较突出的年轻干部到乡镇街道担任党政正职。
“一线工作千头万绪，我会尽快调整心态、进入状态。
”2月8日，此前长期从事纪检监察工作，来到南开区华苑街道担任党工委书记刚满10天的张德福说。
华苑街道有12个社区、15个小区，张德福已经走访了一多半，听取干部群众意见建议。
据天津市委组织部有关负责同志介绍，选派年轻干部担任乡镇街道党政正职，充分体现了干部到基层培养的鲜明导向，希望年轻干部努力在基层一线和斗争实践中加强历练。
对于选派干部，市委组织部将全程跟踪培养考察，各区委、区委组织部加强日常管理监督，畅通能上能下、能进能出、能留能转渠道，使重视基层、重视实干的用人导向更加鲜明，带动更多年轻干部积极投身基层。
本报南京2月8日电（记者王伟健）“以前都是各自拼单，直播间里的人数仅个位数，现在我们互相引流、抱团直播，人气和效果都超出了预期……”日前，在江苏宿迁市宿城区互联网行业交流研讨会上，谈起成立直播电商联合党支部后的变化，江苏奇瓦丽电子商务有限公司总经理邬国园深有感触。
成立直播电商联合党支部，让直播销售由以往的“单兵作战”转变为“协作共赢”，是宿城区党建引领产业高质量发展的生动实践。
宿城区现有网络直播企业近500家，从业人员近1万人，涉及纺织服装、食品加工、农村电商、特色农产品等领域。
宿城区先后推动建立王官集镇直播电商等多个实体型党支部，打造“数字经济党建生态圈”，构建互联、互融、互通、互促的产业合作发展新格局，凝聚发展新动能。
“下一步，我们将在深入学习贯彻党的二十大精神的基础上，针对全区重点产业将产业链上下游企业拧成一股绳，走出党建引领产业高质量发展的新路子。
”宿城区委书记陈伟说。
人民网北京2月7日电（记者郝萍、温璐）记者今天从应急管理部获悉，应土耳其政府请求，中国政府派遣中国救援队赴土耳其实施国际救援。
北京时间2月7日下午，中国救援队乘国航包机从首都机场出发飞赴灾区。
2月6日，土耳其连续发生两次级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
按照统一部署，应急管理部派出中国救援队82名队员携带救援装备和物资前往灾区,救援队主要由北京市消防救援总队、中国地震应急搜救中心、应急总医院人员组成。
受应急管理部部长王祥喜委托，应急管理部副部长徐加爱前往首都机场为中国救援队送行并致辞，希望大家秉持人类命运共同体的理念，弘扬国际人道主义精神，时刻牢记嘱托，纪律严明、拼搏奉献，科学施救、注重安全，全力以赴协助当地政府做好人员抢险救援工作，努力挽救土耳其灾区人民生命财产安全，圆满完成这次国际救援任务。
土耳其驻华大使埃明·约南，外交部副部长邓励、国家国际发展合作署副署长邓波清等前往送行。
新春伊始，山东省济宁市将转作风挺在前头，党员干部下沉一线躬身实干，奏响新春高质量发展的第一乐章。
下农田，助力春耕春播济宁市委书记林红玉表示：“工作成绩的优劣，关键看干部作风的好坏。
”节后上班的第一天，济宁市就召开了2023年高质量发展动员暨干部作风建设大会。
大会把干部队伍建设作为引领高质量发展的首要任务、基础工程，坚定不移提能力、转作风、促落实，推动干部作风大提升。
“今年种了多少亩地？你觉得今年的化肥、农药等春耕物资供应情况怎么样？”“农技员来地里指导种植技术还满意吗？”“有没有什么问题要反映？”2月2日上午，在汶上县郭仓镇宋村一处农田里，镇干部正在与种粮大户面对面交流，了解春耕春种情况。
“今年我种了1000多亩麦子，农办对俺进行了专门培训并在麦田里现场指导，农资都已备齐，我对今年的粮食收成充满信心！”种粮大户、宋村村民王金华说。
连日来，汶上县狠抓干部下沉，充分发挥一线工作职能，盯紧春耕物资供给、农业技术服务、涉农补贴资金发放等关键环节，精准有效展开工作，全力护航春季农业生产有序推进。
“遇到倒春寒如何保护麦苗？遇到春旱如何保墒？万一发生了病虫害如何防治？咱这些农技管理人员要提前做好预案，从现在起就要把保护鲁西南大粮仓的措施落实到种粮大户、村办合作社和粮食生产加工企业。
”2月2日，济宁市兖州区冬春农民大培训技术指导志愿服务活动启动，区农技站站长王燕在现场表示，作为专业技术志愿者就要走出办公室，沉到生产第一线，提升专业技术服务水平和志愿服务效能，以优质服务守护粮仓、端牢饭碗。
兖州区是“全国粮食生产先进县”。
去冬今春降水偏少、降温频繁，兖州个别地块小麦有冻害发生，早春干旱风险大。
“对冬前未浇越冬水、耕种粗放、坷垃较多、苗弱、田间墒情较差有旱象的麦田，在早春小麦返青后可进行浇水，抗旱保苗。
对越冬期冻害较重的麦田，要及早采取促弱转壮管理措施，早春适时搂麦或划锄，去除枯叶，促新生叶早生快发。
”在田间地头，王燕边查看麦苗边对种粮大户们悉心讲解。
截至目前，济宁市560余名各级农业专家、农技人员迎着春寒，活跃在田间地头指导农民、小麦种植大户科技春管，确保小麦苗全苗壮，为夺得丰产丰收打好基础。
下企业，面对面解难题看到新招聘的55名工人开始了岗前培训，孙奇紧缩的眉头终于舒展开来。
孙奇是鱼台县张黄镇齐泰新材料公司的负责人。
今年3月企业就要投产，但工人还有很大缺口，这让他犯了难。
张黄镇驻企干部杨支援了解到企业需求后，首先到山东理工职业学院，积极协调帮助企业在学院驻点招聘，经过选拔，十余名自动化控制等专业的学生顺利通过面试，加入公司；杨支援还与县人社局“县城直聘”小程序合作，广泛发布招聘信息，拓宽招聘渠道；充分利用春节假期务工人员返乡有利时机，加大对返乡人员的招聘宣传力度。
最终，成功为企业解决了人才招聘问题。
济宁市坚定不移把制造强市作为首要战略，深化“干部助企攀登”活动，重点抓好强企方阵攀登、产业链延伸攀登、技改攀登、金融助力企业攀登“四大攀登行动”,确确实实为企业干实事。
1月30日起，济宁市各级干部落实干部作风建设大会精神，深入全市2360家规上工业企业、345家房地产项目售楼处、561家建筑工地开展调研走访活动，形成了市级领导、责任部门、县乡镇三方联系企业机制，了解企业需求，为企业解难题、办实事、促发展，提振发展信心，助力企业跑好新年开局“第一棒”。
一池金融活水，浇灌实体之花梁山前能生物电力有限公司是济宁市的一家生物质热电联产企业，每年采购秸秆、木屑等原材料38万吨，需投入资金亿元。
但公司应收账款有一定账期，上下游客户大多是小微企业，企业资金周转每月缺口达600万元。
梁山农商银行了解情况后，依托该公司的应收账款开展供应链金融服务，有效解决了企业融资难的问题。
截至2022年年底，共发放供应链贷款14户17笔，金额达3800万元，盘活了整条供应链。
“引导更多‘金融活水’浇灌实体经济、流向中小微企业，为济宁高质量发展提供源源不断的动力活力。
”1月31日，在济宁市召开的全市金融机构助力助推经济高质量发展座谈会上，林红玉讲话掷地有声。
在这个济宁发展史上首次高规格、大规模的金融座谈会上，济宁提出重点抓好“六个聚力攻坚”，加强产融对接服务。
这让现场参加会议的27家市级银行机构和16家市级保险机构的负责人倍感振奋，也让像梁山前能生物电力这样的企业吃下“定心丸”。
座谈会上，济宁政银“双向奔赴”，提出今年要聚力攻坚信贷总量增长，确定全年新增贷款1000亿元；聚力攻坚重点领域金融支持，增加制造强市信贷投放，深化金融助企攀登行动，为892家攀登企业建立“融资诉求直通车”，为高成长性企业提供“一对一”金融服务；聚力攻坚政策资金争取，加大对重点项目贷款投放；聚力攻坚金融服务水平提升，开展服务实体经济“月月大比拼、季季大比武”活动，按月排名通报；开展“金融服务进万企”活动，以及民营和小微企业“首贷培植”活动。
济宁市党员干部转作风，已化作助企攀登的春风行动，绽放出生机勃发的“东风第一枝”。
（本报记者赵秋丽本报通讯员丁永宏刘传伏）(责编：王子锋、王珂园)
一、背景情况孝感市孝南区文化路社区位于孝感城区广场街道园林小区盐业公司旁，辖区范围东起园林路、南邻槐荫大道、西接城站路、北至文化路，总面积平方公里，社区有七条大街小巷，管辖城站路、文化路、园林路、园林二路、槐荫大道、水利巷、园北路，各街道单位和门面门前四包到位。
管辖居民3430户共12250人，驻社区单位3个、辖区单位4个、学校1个（蓓蕾幼儿园）、医院1个（市妇幼保健院）、社区卫生服务站1个，志愿者队伍5支70人。
社区流动人口546人，商业经营户317户。
文化社区党总支分为综合支部和文化社区支部，其中综合支部71人、文化社区支部41人。
文化路社区在广场街道党工委办事处领导下开展工作，组织机构有：文化路社区居民议事协商委员会、文化路社区居民议事协商委员会、文化路社区人民协调委员会、文化路社区治安保卫委员会、文化路社区公共卫生委员会、文化路社区环境和物业管理委员会；设立党总支1个、党支部2个，民政、劳动保障、计划生育、网格化综合服务站等职能部门在社区设立窗口为社区居民提供优质服务。
文化路社区社区共有57个小区，大部分建于上世纪80年代，规模小、环境差是主要特点，其中三无小区（即：无主管单位、无物业服务、无人防物防）28个，不仅如此，辖区内人口密度大、流动人口多、特殊群体人员多，给社区管理带来不少压力和挑战。
（一）社区基础设施老旧，治理困境凸显。
（二）社区干部队伍薄弱，缺少人才队伍后备军。
（三）社区自有资产单薄，无法满足居民多样化的需求。
打通服务群众的“最后一公里”，是建设基层服务型党组织的题中之义。
面对社区力量薄弱、事情繁杂的现实局面，如何充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，让党员干部与群众距离更近，关系更亲，服务更优？文化路社区创新工作方法，通过探索共建共治共享统筹推进基层党建工作，充分发挥基层党建的中坚作用，变“一轮明月”为“众星拱月”，打通服务群众的“最后一公里”，实现强基惠民。
二、主要做法文化路社区充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，激发居委会、下沉党员、自管委等模范带头作用，引导居民主动参与社区治理，从“看客”变“参与者”，着力解决群众各项急难愁盼问题，有效打通联系服务群众“最后一百米”，让百姓有更多的获得感、幸福感和安全感。
（一）创新红色驿站+“12345”工作法文化路社区探索建设在社区党委领导下的红色驿站，即形成“社区居委会、网格党支部、居委会、自管委”几方灵活联动的治理模式，开展全方位便民服务，努力打造居民想事、有人管事、有钱办事的格局。
为有效破解三大难题，努力做到“民有所呼，我有所应”、“民有所求，我有所为”，文化路社区在街道党工委的正确领导下，在辖区单位以及下沉党员的大力支持下，探索出在辖区“三无”、单位自建、有物业等三类小区建设“红色驿站”，主要形式为：一是在单位自建小区，构建以“社区居委会、自建单位、党小组、业委会”四方联动的红色驿站。
二是在三无小区，构建以“社区居委会、自管委、党小组”三方联动的红色驿站。
三是在有物业小区，构建以“社区居委会、网格党支部、业主委员会、物业”四方联动的红色驿站。
为充分发挥“红色驿站”的战斗堡垒作用，文化路社区实行了“12345”工作法，即：牢牢抓住党建引领这一根本；聚焦解决实际问题、回应居民需求两项功能；众筹人力智力物力三方面的治理资源；优化便民服务一张卡、社区业务一站办、民生政策一窗通、党员身份一亮明“四个一”服务模式和有阵地、有制度、有队伍、有活动、有激励“五个有”运行模式：1、突出一个核心。
突出党建引领社区治理这一核心，构建“社区大党委—网格党支部—楼栋党小组—党员中心户”四级党组织网络架构，充分发挥党组织、党员在社区治理中的引领作用。
2、完善二项需求。
社区根据小区治理中居民普遍关注的问题，居民的需求清单，通过联动会议研究解决，并根据实际情况，制定急需解决和长期解决清单。
3、众筹三方资源。
众筹智慧、人力、物力三方面治理资源，，即，即4、优化四个一服务模式。
即：5、建立五个有运行模式。
即：（二）聚集多方合力，开展“五民”工程文化路社区借助红色驿站的力量，精心打造了“五民”工程，即爱心“亲民”、服务“便民”、和谐“惠民”、宣传“育民”、文化“乐民”，形成党员带头，群众参与的共建共治共享的社区治理浓厚氛围。
1、爱心“亲民”。
2、服务“便民”。
3、和谐“惠民”。
4、宣传“育民”。
5、文化“乐民”。
（三）统筹五力，助推共建共治共享1、坚持党建引领力。
2、提升群众自治力。
3、发挥机制激励力。
4、激发干部活力。
5、协同单位联建力。
三、经验启示（一）党建工作联抓，推动“各自为战”向“共同奋战”转变1、建立科学的考评评价机制：2、建立完善的表彰激励机制：3、完善规划体系，提升服务质量：4、建立透明的公开承诺践诺，增强责任担当：（二）服务群众联做，推动“被动服务”向“主动服务”转变深入到群众中去，广泛发动群众、组织群众、凝聚群众，吸引更多群众参与进来、融入进来，把群众最关心、最直接的现实问题转化为党组织、党员付诸实际的方向标，把党的政策、主张转化为群众的行动自觉，构建起党建引领的共建共治共享的社区治理新格局。
1、营造浓厚的活动氛围。
2、创设贴合社区的活动载体。
3、搭建群众便于参与的活动平台。
（三）志愿服务联推，推动“封闭自有”向“开放共享”转变城市社区志愿服务，在助力社区治理发展，丰富社区资源，提升社区服务水平，增加民众交往，构建情感纽带等方面发挥着积极作用。
由于志愿服务具有自发性、无偿性、分散性等特征，在与社区治理过程中容易产生功能发散和聚合不力的“瓶颈”，这就需要借助权威性、组织性和纪律性都较强的组织进行调节和引导。
促进志愿服务制度化常态化，开创党建引领志愿服务工作新局面，是激活治理活力和再造基层治理秩序的有效路径之一。
1、实现志愿服务的价值重塑。
2、凝聚志愿服务的多方力量。
3、加强志愿服务的选拔培训。
(责编：王子锋、秦华)
　　潘东升，男，汉族，福建平潭人，1964年9月出生，生前任福建省公安厅党委委员，福州市政府副市长、市公安局局长，一级巡视员。
2021年9月25日，潘东升同志因长期超负荷工作，在重要会议安保维稳工作岗位上突发疾病，经全力抢救无效，不幸牺牲，年仅57岁，被追授“全国公安系统一级英雄模范”“福建省优秀共产党员”称号，2021年11月，中共中央宣传部追授潘东升同志“时代楷模”称号。
　　从警37年来，潘东升同志始终不忘初心、牢记使命，勤勉敬业、恪尽职守，将毕生精力和全部心血都献给了公安事业，为维护国家政治安全和社会稳定作出积极贡献，谱写了对党和人民无限忠诚的生命赞歌。
一、背景介绍随着城市化进程的加快，城市社区普遍面临着服务半径过大、服务人口过多、服务力量不足等问题，小区治理精细化成为难题。
面对群众的期盼、呼声，如何快速响应、处理，是小区治理过程中面临的一大难题。
宿城作为主城区，现有40个城市社区，服务常住人口万，无论从小区数量上，还是从人口密度上，加强小区治理都是提升宿迁城市基层治理能力的关键一环。
今年以来，宿城区构建党建引领联动集成基层治理新模式，坚持问题导向、聚焦精细精准、区分轻重缓急，联合多个执法部门建立了宣传、应急、执法、攻坚的“四级哨”，形成了“支部吹哨、街道调度、条块联动”综合执法进小区机制，实现了群众“点题”、支部“吹哨”、精准“执法”。
二、主要做法通过整合各街道属地社区及城管、住建、公安、市场监管、消防等执法部门力量，以小区为单位组建综合执法进小区联动服务站，明确职责任务，推行“一级宣传哨、二级应急哨、三级执法哨、四级攻坚哨”的“四级吹哨”机制，常态组织开展“双十提升”和“安全品质八大工程”等综合执法行动。
同时，依托“城市管家联盟”“宿城楼长在线”等平台，及时受理和处置小区内违法建设、噪音污染、违规养犬等问题，维护公共利益，回应群众关切。
一是执法前移，让小事不出小区。
将城管、住建、市场监督管理、生态环境、消防大队等执法力量融入基层组织架构，42名执法单位党员科级领导兼任街道党工委委员，56名执法单位中层党员干部兼任社区党委第一书记或副书记，180名执法部门具体执法人员兼任小区党支部委员，1830名党员楼栋长担任矛盾预警调处员，对群众的操心事、烦心事、揪心事，实现早发现、早介入、早化解。
二是主动吹哨，让问题不出社区。
通过征求多方意见、设置问题建议箱、“楼长在线”建议栏等方式，了解居民动态需求，并深入分析近三年小区网络问政情况，建立问题动态数据库。
针对政策不明、矛盾较轻的事项，由小区党支部联合支部执法人员主动吹响“宣传哨”，在社区统一调度下，由“党员楼栋长”、社区志愿者主动介入，并及时安排矛盾预警调处志愿者和政策宣讲队迅速介入、宣传政策、调和矛盾。
三是逐级吹哨，让矛盾不出街道。
小区党支部将“宣传哨”无法办结的应急事项、疑难杂症、重大矛盾等问题逐级吹哨上报，由小区联勤巡逻队负责“应急哨”、社区执法联动服务站负责“执法哨”、街道联席会负责“攻坚哨”，通过联勤管理规范处置、部门现场执法处置、会商组织攻坚等形式彻底解决矛盾。
三、取得成效（一）增强了基层党组织战斗力，基层治理由“等着干、摸着干”到“主动干、规范干”的转变。
“四级吹哨”机制为小区党支部明责赋权，有效激发了小区党支部工作的内生动力。
通过“支部吹哨、街道调度、条块联动”工作体系的规范化、标准化、流程化，基层党组织开展治理变得有章可循，社区治理的堵点、痛点得到疏通。
（二）凝聚了治理合力，一线执法由“单兵作战”向“协同作战”转变。
今年以来，各小区党支部充分发挥“四级吹哨”机制作用，会同城管、公安、市场监管局等部门开展联合执法600余次，解决了一系列群众急难愁盼的现实问题。
整改违法建设、破坏绿化、非法广告、电梯安全、消防安全等问题5000余个，拆除违法建设8万平方米，收回被侵占的公共空间12万平方米，办结群众诉求3365件，办结满意率提高至%。
（三）细化了执法流程，问题处理由“照单全收”向“逐级化解”转变。
通过逐级“吹哨”的问题处理机制，小事由小区党支部在小区内就地化解，有效节省执法资源、提高问题化解效率。
今年，通过“宣传”“应急”哨，可解决群众反映90%的轻微、苗头性问题，10%难题可通过“执法”“攻坚”哨解决，小区执法水平与群众获得感显著提升。
四、经验探讨（一）党建引领城市治理根本在于加强党对城市基层社会的全方位领导，保证党的政治领导力落到社会基层。
上下贯通执行有力的严密组织体系，是加强党对城市社会基层领导的组织保证，是推动小区治理提升的根本保障。
当前，城市化人口越来越多，群众的需求越来越高，没有一个坚强的组织领导，势必会引发不必要的矛盾纠纷。
在党组织的引领下，将城管、公安、住建、市场、消防等执法部门凝聚起来，建立综合执法队伍，才能更好的适应城市化进程、精细化治理的需求。
（二）党建引领城市治理必须聚焦群众难点堵点需求点，方能彰显党建引领的政治组织优势。
党建引领必须秉持以人民为中心的初心使命，始终关注及时回应群众关切，聚焦群众堵点痛点，密切与群众的血肉联系，才能始终得到人民的衷心拥护。
城市小区物业、治理等能力不一，有好中差之分、优良劣之异，而党建引领的关键就是用精准有效的组织、引导，通过党支部针对问题“精准吹哨”，让综合执法更有精度、更有温度，让每个小区都能感受到党组织在身边，感受到小区治理水平的改善和提升，真正把党的组织优势转化为治理优势。
（三）党建引领城市治理必须推动各类服务资源整合，联动集成推动各方服务资源下沉。
好的政策到了基层是要最终落地的，基层有效才是最终有效。
党建引领必须全域统筹、深度融合、各方协同，使效能最大化、最优化。
作为组织的最前沿，小区党支部必须有效地把各类服务资源、执法资源“组织起来”“贯通起来”“紧密起来”，协调好各类资源、各方单位、各个主体的关系，从单个活动变成优质项目再提升为服务品牌，才能提升基层治理能力，以服务赢得民心。
(责编：王子锋、秦华)
陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体，长期奋斗在军队政治理论教学和理论宣讲服务一线，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵，学习宣传贯彻习近平强军思想，积极推动新时代党的创新理论大众化通俗化，学风教风过硬，教学成果丰硕。
党的二十大召开后，他们分赴驻地部队、城乡社区、中小学校开展宣讲，推动党的二十大精神走进官兵、走进群众、走进青少年。
教员群体中12人次获评全军优秀教师、军队院校育才奖，4人次荣立二等功，36人次荣立三等功。
该群体是新时代奋斗强军伟大征程中涌现出的先进典型，是党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，是聚力铸魂育人的“播火”团队。
人物介绍钱海军，男，汉族，1970年2月生，中共党员，现为国网浙江慈溪市供电公司客服中心社区经理、钱海军志愿服务中心理事长。
他从事电力服务工作30年，从一名普通的电力工人成长为有口皆碑的“万能电工”。
他结对帮助100多位空巢、孤寡老人，帮扶学生27名，服务用户万余人次。
他注册成立宁波、慈溪两级志愿服务中心，积极推动困难残疾人住房照明线路改造项目，带领1200多名志愿者足迹遍布浙、藏、吉、黔、川五省（区），使“千户万灯”的光明照亮雪域高原、偏远山区、扶贫结对和东西部协作地区，受到广泛赞誉。
他曾获得全国劳动模范、全国最美志愿者、浙江省优秀共产党员等荣誉，团队被中宣部命名为全国学雷锋活动示范点、获评全国先进社会组织等称号。
一、背景四川省委、省政府高度重视货车司机群体党建工作，要求省委组织部会同省交通运输厅抓好此事、务求实效。
2022年3月4日，四川省委组织部、省交通运输厅召开深化货车司机群体党建试点工作座谈会，彭州市被确定为先行试点。
彭州市坚决扛起深化货车司机党建工作政治任务，坚持党建引领赋能增效，切实采取有效措施释放改革成效和发展红利，不断增强货车司机群体的获得感、安全感、幸福感。
二、主要做法和成效彭州市紧扣问题靶向施策、服务治理双线融合，创新构建党委领导、组织覆盖、阵地建设、服务保障、先锋引领“五维一体”工作体系，积极探索“党旗领航·党建护运”新路径，把货车司机群体紧密团结凝聚在党的周围，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力和社会号召力。
（一）建立上下贯通、高位推动的领导体系，形成一抓到底的工作格局。
坚持系统化谋划、制度化推进、责任化保障，集中破解货运领域责任主体不明、指挥体系不畅、治理基础薄弱等问题。
市委把货车司机党建工作列为“一号工程”，成立了以市委书记为组长的领导小组，6名市领导分工负责，30个责任单位齐抓共管，组建党建指导、权益维护、暖心之家建设运营等5个工作专班实体化运行，开展集中攻坚。
工作专班牵头，制定4个专项方案、32份责任清单，细化梳理工作任务326条，做到目标任务化、任务清单化、清单项目化。
坚持用制度管事管人、管常态管长效，制定行业党委议事规则、行业协会章程、流动党员管理办法等10项制度规范，形成党建与行业同管、运行与保障并重的制度闭环。
（二）建立覆盖全面、有形有效的组织体系，凝聚协同联动的多元合力。
坚持党员树旗帜、党建带群建，集中破解货运领域底数不清、诉求不明、小散弱乱等问题。
通过镇村社企走家串户“线下找”，组织技术部门运用平台“比对找”，设立流动卡点亮明党旗“报到找”，摸清了全市81家货运企业、11条运输路线从业司机2083人，其中党员382人。
打造车轮上的流动党支部，因地制宜成立1个行业协会党支部、6个货运企业党支部，分类建立24个地缘型、业缘型、趣缘型流动党员党支部，专项匹配党建活动经费，选优配强党支部书记、党建指导员等党建工作力量。
充分发挥党组织的政治优势和组织优势，以党建搭台积极化解“共性+个性”困难诉求239个，做到事事有回音、件件有落实。
（三）建立心安吾乡、归来即家的阵地体系，定制进门无忧的服务保障。
坚持市场化思维、开放式理念，线上线下结合、服务治理并重，集中破解服务缺失、供需错位、不可持续等问题。
有容身之处、落脚之地，才会有的家感觉、施以家的温馨服务。
彭州市综合考量货车司机热力成像分布、城市基础配套成熟度以及15分钟生活服务圈便捷度等因素，打造了以交通行业党委活动阵地为主引擎、流动党员党支部党群服务中心为分驿站、11个“暖心之家”为新家园的“1+1+11”党群服务阵地体系，面向货车司机提供免费、低偿、平价等公益性服务31项，面向其他群体提供停车、购物等市场价服务17项。
借助四川省交通运输厅蜀道畅APP，嫁接“暖心之家”导视服务模块，链接46项周边资源，集成现场办理服务30项、就近办理服务32项，实现“衣食住行情理愿景”一码通办。
（四）建立纾困解难、稳定经济的保障体系，裂变党建护运的实效能级。
坚持将试点探路与两稳一保有机结合，集中破解人隔货停、渠道不畅、信心不足等问题。
针对疫情限行、人车分离等特殊困境，实行“绿色一码通”，为16万余名货车司机提供“一次查核、全天通行”服务，建立重点地区货车司机“人货分离、双边接驳”机制。
成立货运行业党建联盟，整合部门、镇街、企业、协会等条块资源，建立互帮互助互促机制，选派12名党员骨干驻点服务运输企业、6名党建指导员包片服务货车司机，助力规上运输企业营收逆势增长，更好服务发展大局。
（五）建立学有示范、做有标准的引领体系，激活服务大局的先锋力量。
坚持弘正气、树典型，建矩阵、优品牌，集中破解货运群体关怀不足、感受不深、凝聚力不强等问题。
统筹公安、教育、交通等行业资源，月月组织“暖心行”活动，常态化开展主题党日活动，党组织凝聚党员、党员带动群众的氛围日趋浓厚。
实施志愿服务积分管理，成立货运护航志愿服务队，首批开发3个领域17类志愿服务岗，深化拓展“一名标杆就是一面旗帜、一面旗帜引领一个领域”的格局成效。
拍摄货车司机公益片、典型案例记录片4部，鲜活讲述“车轮上的故事”，彰显货运行业担当，凝聚社会正能量，让“听党话、跟党走，忠诚核心、拥戴领袖”在全市蔚然成风。
截至目前，彭州市货运行业2083名货车司机、382名党员已全部纳入组织管理服务，暖心之家彭州市“蔬心驿站”作为全省第一批建成的货车司机党群服务阵地之一，已全面对外开放，服务往来外地货车司机600余人次，引导外来流动党员通过“一码通”线上报到并参与集体政治生日等活动。
培养货运企业负责人、出资人等2人为入党积极分子，有效推进“两个覆盖”。
聚焦关心关爱货车司机群体及家属策划举办劳动权益保障、子女助学、困难家庭慰问、安全警示教育、红色主题党日等活动13场。
全市货运行业领域获评成都市“蓉城先锋‘十佳党员示范标兵’”1名，“蓉城先锋·幸福彭州”示范基层党组织1个、党员示范标兵1名。
货运行业党建引领更加实体化实心化，货车司机的从业获得感、职业安全感、事业成就感显著提升，对党组织的向心力、凝聚力和归属感、依托感不断增强。
三、启示探讨（一）做好货车司机群体党建必须坚持以党的政治建设为统领，党委牵头要靠前指挥、敢下深水。
党政军民学，东西南北中，必须坚持党对一切工作的领导。
货车司机群体党建课题新、涉及面广、堵点难点多，需要一盘棋推动。
彭州市着力构建地方党委负总责、组织部门牵总头、行业部门打主力、属地街道（社区）兜住底的工作体系，健全交通、综合执法、公安等行业外多元协同机制，统筹调动各方资源力量，工作开展势如破竹、走深走实。
（二）做好货车司机群体党建必须筑牢基层党组织战斗堡垒，组织运行要如身使臂、如臂使指。
货运行业工作性质特殊、流动性强，抓好党建工作，需要因地制宜，坚持问题导向。
彭州市创新优化组织设置方式，既抓住企业、物流园区等实体机构组建线下党支部，又聚焦流动性较大的“小团体、新个体”灵活组建流动党支部、线上党支部，真正把支部建在车轮上，实现货车司机“说话有人听、难事有人管”。
（三）做好货车司机群体党建必须寄有形管理于有效服务之中，党建引领要内化于心、外化于行。
党建工作的重心必须落在行业服务管理和货车司机权益维护上，才能真正做到把方向、守阵地、聚人心。
彭州市结合不同就业群体分布和从业习惯，整合党群服务中心、便民服务点等资源，科学布局打造暖心之家，构建起货车司机困难诉求收集、报送、处理、反馈、回访的闭环管理机制，增强货车司机群体就业信心，引领行业高质量发展。
（四）做好货车司机群体党建必须整合资源形成长效工作机制，坚决避免一阵风、雨过地皮湿。
深化货车司机群体党建既是一项具有深远意义的政治性任务，也是一项打基础、利长远的民生工程。
彭州市打造“暖心之家”等党群服务阵地过程中，探索通过基础设施有偿服务、财政扶持补贴、延伸服务费用等方式，推动形成“市场化+公益性”相结合的可持续运营模式。
同时深化党建指导员分片指导、积分管理、志愿服务等各项制度，全方位保障工作长效持续推进。
(责编：王子锋、秦华)
“人民科学家”叶培建“人民科学家”吴文俊“人民科学家”南仁东“人民科学家”顾方舟“人民科学家”程开甲“人民教育家”于漪“人民教育家”卫兴华“人民教育家”高铭暄“人民艺术家”王蒙“人民艺术家”秦怡“人民艺术家”郭兰英“人民英雄”艾热提·马木提“人民英雄”申亮亮“人民英雄”麦贤得“人民英雄”张超“人民英雄”张伯礼“人民英雄”张定宇“人民英雄”陈薇“人民楷模”王文教“人民楷模”王有德“人民楷模”王启民“人民楷模”王继才“人民楷模”布茹玛汗·毛勒朵“人民楷模”朱彦夫“人民楷模”李保国“人民楷模”都贵玛“人民楷模”高德荣“民族团结杰出贡献者”热地"‘一国两制’杰出贡献者"董建华“外交工作杰出贡献者”李道豫“文物保护杰出贡献者”樊锦诗
浙江省台州市创业服务协会2015年3月成立，是一个以创业创新服务为主的公益社会组织。
浙江省台州市创业服务协会学习借鉴台州企业党建先进经验，创新推出“三五工作法”党建项目，发挥党建引领作用，共享共创共富共赢，助力中小企业融通发展，进一步激发创业新动能。
一、背景台州民营经济起步早，市场主体多，尤其在大众创业、万众创新的号召下，2021年新设市场主体万户，其中新设企业万户。
2021年末，台州在册市场主体万户，其中企业万户，个体户万户，特别是规模以下企业与个私经济比重高，目前社会组织以行业性社会组织居多，创业服务型的社会组织发展缓慢。
在依法治国的方略指引下，面广量大的台州中小企业与个私经济急需各式各样的创业服务，台州市创业服务协会拥有76名创业导师、85名志愿者，协会工作坚持党建引领、顶层设计、流程规范、持续推进，争当台州社会组织排头兵，为台州中小企业发展作出应有的贡献。
二、做法“三五工作法”主要内容包括：按照上述要求，台州市创业服务协会的主要做法有：1、党建+清单，争当台州社会组织排头兵。
强化党建引领，成立党支部，制定年度方案，聘请党建指导员，优先发展行业领头人与创业大赛好项目创始人为入党积极分子，评选年度优秀志愿者，制定协会争创计划方案，为协会优秀企业组建党支部，与部分商会党支部结对子，开展文明创建提档活动，提升协会争创品牌。
支部组织牵头开展“我为人人、快乐服务”大讨论，以及“我为协会献一策”活动，开展协会年（月）度“三五工作法”工作清单管理，列示时间表、责任人，支部带头做好结对助学活动，参加各类政府性公益活动，动员一切力量参与创建，邀请专家指导，讲解社会组织参评要点、明确分工，分项做好资料核对，做到资料完善整洁、评先考核不失分。
2、导师+志愿者，形成克难攻坚发动机。
组建专业创业导师团队是区别其它社会组织的重要标志，结合台州市每年度导师培训，选择协会急需的专家作为协会的创业导师，发放聘书，要求每个导师至少组织策划一次以上创业服务活动，联系服务一家以上会员企业，帮助创业项目提升发展。
协会累计聘请85名志愿者；完善会员积分考核管理，建立秘书处轮流值班制度，重大活动实行项目负责人负责制，确保秘书处每人每月有活动任务，有分工落实，有绩效评估。
每年专门组织协会秘书处4期培训，学习协会知识与社会组织管理，组织考试测评及个人职业规划申报，提高协会组织服务能力。
3、协作+交流，激活创业服务新引擎。
借力整合资源，做好创业服务工作。
加强与台州市级各经济部门的汇报对接，加入台州市中小企业服务平台与全球会长论坛等，加入中国创客空间联盟，组织学习交流社会组织管理工作。
拓展协会发展平台，每年组织学习杰克、伟星、星星等知名企业管理，前往宁波市台州商会等数十个组织考察协会。
加强与人力资源与社会保障局、就业管理服务局等主管单位汇报请示对接工作，承办台州市乡村振兴项目与导师对接专项活动等。
4、载体+服务，打造组合式服务的新动能。
每年初协会专题召开会议，做好系统性顶层设计，确定“三五工作法”每季主要创业服务活动要点，每月列出任务目录单，层层分解落实。
精心组织创业分享会、创业大讲堂、创业对接汇、创业特快车、项目路演汇。
克服疫情期间困难，所有活动采取公益方式，灵活对接相关资源，宣传国家创业政策，引导合法诚信经营。
发放调查表精准分析选题，选取系统赢利、路演、直播等，邀请国内专家组织创业创新论坛，邀请市级相关部门业务专家与协会导师76人，为协会分享会授课、点评、指导等。
创业活动丰富多彩，志愿者不计得失，长期无偿为会员服务，互访互宣、互推互购，疫情期活动不停歇，开通网上论坛、直播等；五大板块、五大服务、五项管理相互促进，融合服务，通过一系列服务，增添了智慧创业的能力。
三、成效
中央和国家机关“强素质·作表率”读书活动由中央和国家机关工委、中央宣传部（国家新闻出版署）主办，截至目前已连续举办14年，累计上百万人次参与。
2022年读书活动围绕迎接、学习、宣传党的二十大工作主线，结合贯彻落实以机关党建推动落实习近平总书记重要指示和党中央经济工作决策部署专项工作安排，以深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想为中心任务，全面学习把握党的十八大以来党和国家取得的历史性成就、发生的历史性变革，包括习近平经济思想、习近平总书记关于宣传思想工作重要论述等，同时兼顾学习科技、历史、文化、生态等方面的知识。
党的二十大召开后，围绕学习宣传贯彻党的二十大精神安排有关选题。
2022年中央和国家机关“强素质·作表率”读书活动第七讲（总第152期）邀请中国电子信息产业发展研究院信息化与软件产业研究所副所长袁晓庆讲解《正确把握平台经济发展规律建立健全平台经济治理体系》。
　　编者按：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平经济思想，充分发挥机关党建的政治引领和政治保障作用，推动习近平总书记重要指示和党中央经济工作决策部署落地见效，中央和国家机关于2022年3月起开展“学习研讨、查摆问题、改进提高”专项工作（简称“学查改”专项工作），引导广大党员、干部自觉从政治角度看待经济社会发展问题，完整、准确、全面贯彻新发展理念，更好按经济规律办事，走好践行“两个维护”第一方阵和贯彻落实党中央决策部署“最先一公里”，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
本专题开设“‘学查改’专项工作”宣传专栏，陆续发布各部门单位开展“学查改”专项工作情况和典型经验做法，供学习交流借鉴。
材料填写及模板下载关于拟将×××同志转为中共正式党员的公示模板1（网友提供）关于拟将×××同志转为中共正式党员的公示模板2（网友提供）××党支部××党小组关于预备党员×××同志申请转正的意见_党小组长准备（网友提供）支委会关于预备党员×××转正的审查报告_党支部撰写（网友提供）讨论预备党员转正支部大会主持词_党支部准备（网友提供）预备党员转正表决票参考样式（网友提供）未到会的正式党员提交的书面表决意见_未到会党员填写（网友提供）预备党员转正表决汇总情况模板_党支部填写（网友提供）支部大会讨论预备党员转正的记录_党支部撰写（网友提供）关于延长预备党员预备期的情况报告_党支部撰写（网友提供）取消预备党员资格的谈话记录_谈话人填写（网友提供）取消预备党员资格的综合报告_党支部填写（网友提供）关于×××同志转为中共正式党员的决议_党支部填写（网友提供）关于审批×××同志为中共正式党员的请示_党支部填写（网友提供）24.上级党委审批时间：党支部上报的预备党员转正的决议，应当在三个月内审批。
要求：审批结果应及时通知党支部。
党支部书记应当同本人谈话，并将审批结果在党员大会上宣布。
注意：党龄从预备期满转为正式党员之日算起。
吉林省吉林市G12珲乌高速上人民网广告牌分外醒目。
人民网李成伟摄（http:///）党的十八大以来，吉林省高度重视走好新时代网上群众路线，各级党委政府通过人民网“领导留言板”积极主动回应群众诉求和意见建议，认真解决群众急难愁盼。
吉林省委书记景俊海先后多次就网民留言办理工作作出批示，省委、省政府办公厅创新工作方法、完善制度机制、压紧压实责任、强化督办落实，不断提高留言办理质效，切实增强群众获得感、幸福感和安全感。
扫码下载“人民网+”客户端，上“领导留言板”找领导
关于中国共产党新闻网2006年7月1日，由中共中央批准，人民日报社人民网承办的中国共产党新闻网（）正式上线。
网站秉承“传播党的声音、密切党群关系、推动党的工作、展现党的形象”的宗旨，坚持不懈传播党的指导思想，用鲜活的事例、通俗的理论教育党员干部，受到社会各界的高度赞誉，被誉为“千万党员的网上家园”，成为宣传和介绍中国共产党思想、理论、政策、信息的权威网站。
一、网站简介十多年来，中国共产党新闻网大力传播党的路线、方针、政策和主张，已建成新闻信息发布、思想理论宣传、数据资料库、网络互动、在线服务以及多语种发布等六大内容板块，设置要闻、党建、理论、党史、党政数据等频道。
同时网站建有习近平系列重要讲话数据库、党的知识、经典著作、重要文献、历次党代会、党史大事记、党史人物纪念馆、党建数据库等多个大型资料库；创办了学习路上、时习之、学习有声、人民讲堂、图解党建、清风时评、云党课等一大批知名栏目。
党的十七大、十八大报道、“学习路上”栏目等荣获中国新闻奖最高奖项。
中国共产党新闻网先后承建了党的十七大、十八大、十九大新闻中心官方网站和学习与实践网、创先争优网、群众路线网、“不忘初心、牢记使命”主题教育网等历次全党主题教育官方网站。
2021年中国共产党成立100周年之际，人民网·中国共产党新闻网承办了党史学习教育官网、官微以及庆祝中国共产党成立100周年活动新闻中心网站。
二、品牌栏目介绍习近平系列重要讲话数据库：习近平系列重要讲话数据库（http:///）重点收录了十八大以来习近平总书记系列重要讲话全文，相关重要论述、活动、会议、批示、书信等，涵盖经济、政治、文化、社会、生态、党建、国防、外交等各个领域，权威系统全面呈现习近平总书记讲话内容，成为学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想有力载体。
“时习之”栏目：栏目以习近平总书记活动报道及重大主题宣传报道工作为主体，综合运用融媒体形式，推进报道表达角度创新、呈现形式多元，打造品牌化、系列化、深度化的精品原创内容。
成长为互联网知名品牌栏目，搭建起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要平台。
学习大国：“学习大国”微信公众号（ID:xuexidaguo）是中国共产党新闻网全力打造的移动端新媒体平台，是宣传学习习近平新时代中国特色社会主义思想的权威平台。
曾两次荣获中央网信办“五个一百”网络正能量建设者等奖项。
基层党建创新典型案例征集活动：活动由中国浦东干部学院、中国共产党新闻网、中国组织人事报社等单位联合举办，面向全国各级党组织开展，自2009年开展以来已连续举办六届，活动得到中央有关部门的有力指导及地方各级党组织的大力支持，影响力不断提升。
三、少数民族语种中国共产党新闻是全国互联网站中首家实现蒙文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等七种主要少数民族语言全覆盖的网站。
民文网站矩阵曾获得“国家民委2009年度民族新闻宣传优秀专题专栏”“国家民委2018年度全国少数民族题材好新闻推荐活动优秀专题专栏”“中央网信办2021中国正能量‘五个一百’网络精品评选活动百项精品网络正能量专题精品奖”等奖项。
民文网站矩阵着力做好新时代党的民族工作，把铸牢中华民族共同体意识作为少数民族语言报道的主线任务，集新闻发布、政策宣传、资料信息、互动交流、功能服务为一体，主要为少数民族网民及时、准确地传达党和政府的方针政策，并力求以多媒体、多语种、多视角为海内外读者打造获取中国少数民族地区新闻的便捷通道和综合信息平台。
《习近平外交演讲集（第一卷、第二卷）》《总体国家安全观学习纲要》《百年大党面对面》《百年初心成大道——党史学习教育案例选编》《中国青年运动一百年》《新征程：从全面建成小康社会迈向全面建设社会主义国家》《正道沧桑——社会主义五百年》《望道：〈共产党宣言〉首部中文全译本的前世今生》《中国·向心力》《中国扶贫脱贫史》《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁特的故事》《血脉：东深供水工程建设实录》《中国的孩子》《金珠玛米小扎西》《小漫画大时代》
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；2.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；3.避免同一条留言涉及多个问题；4.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；5.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
　　习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二十七次会议上强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持把节约资源贯穿于经济社会发展全过程、各领域，推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，提高能源、水、粮食、土地、矿产、原材料等资源利用效率，加快资源利用方式根本转变。
　　节约资源是我国的基本国策，是维护国家资源安全、推进生态文明建设、推动高质量发展的一项重大任务。
即日起，人民日报读者来信版与人民网“领导留言板”联合推出“全面加强资源节约工作提高资源利用效率”征集，邀您来谈问题提建议。
经过数代国人的不懈奋斗，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，中国特色社会主义进入新时代。
时代属意青春，未来属于青年。
新时代的青年要自觉肩负文明复兴梦想，要积极传承中华文化血脉，要拥有宽广的文明胸怀，要培育文化创新本领。
任何一项伟业的造就，都离不开人们锲而不舍的坚守和奋斗。
奋斗是青春最亮丽的底色，奋斗的青春最美丽。
新时代的青年要在历史坐标中定位自己的目标，认清自我的使命，不消极、不等待，在奋斗与搏击中积累知识、增长才干、锻造本领、提升素养，从而为中华文化的发展、为中华文明的进步做出自己的应有贡献。
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；2.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；3.避免同一条留言涉及多个问题；4.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；5.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；2.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；3.避免同一条留言涉及多个问题；4.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；5.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
留言须知网友您好！“领导留言板”群众留言办理回应的责任主体为各级党政机关及相关机构。
为使您的留言顺利得到办理回应，请您仔细阅读、充分了解：一、留言内容请确保客观真实、逻辑清晰：1.请写清：事发时间、地点、人物、事情原由及请求；2.同一事项请勿重复留言，重复留言并不能影响问题解决效率和效果；3.避免同一条留言涉及多个问题；4.内容区内信息被视为可公开发布，请勿填写个人信息；5.隐私区内信息不会被公开发布，请您填写真实姓名、联系方式、发生地等信息。
如您未填写或信息不实，承办单位将无法与您联系，影响办理效率和效果；二、以下情况，诉诸这些渠道能使您获得更好帮助：1.涉及生命财产安全等紧急类事项，请拨打110、119、120、122等紧急服务热线；2.涉及诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等法定途径，及已进入信访渠道尚未完结的事项，请您按照法定途径向有关机关提出；3.涉及个人之间、市场主体之间等平等主体间的民事纠纷、经济纠纷事项，须通过司法程序解决。
三、以下情况不受理：1.属于法院、检察院等职权范围的；2.已经进入司法程序的；3.申请政府信息公开、行政复议、行政诉讼、立案、执行的；4.其他与有关法律法规相悖事项。
四、留言后，您可通过登陆查询留言办理进度。
人民网“领导留言板”、我已阅读并知晓上述条款开始留言(5)开始留言
柳宏锐2020年上网课时使用的棚子。
人民网徐明玥摄“即使如此，信号也不好。
经常网一卡，就不知道老师课上到哪了，也不知道当天作业是什么。
等到后来恢复正常上课，弟弟跟同学一对比，才知道耽误了多少课程。
”柳鹏说，在班级里，柳宏锐一直是尖子生，上网课期间学习成绩明显下滑。
“虽然弟弟总说‘没事，问题不大’，但我心里真是难受啊。
”2020年4月，当地疫情防控形势平稳向好，柳宏锐开始返校上课，柳鹏和父母却始终悬着心：万一疫情有所反复，学校再次要求上网课，孩子该怎么办？为解决后顾之忧，柳家人曾和邻居李建杰一起到电信公司反映情况，希望能给山上通网。
电信公司多次实地勘察后，考虑到山区地势陡峭，铺设网线电线杆施工难度太大，通网成本较高，暂时无法为两家人单独通网。
以网通网，网络留言“打通”大山“网路”“弟弟读书比我强，我希望他能在读书这条路上走得更远一些，不要最后因为网络不好被耽误了。
”2021年4月，回到合肥的柳鹏思虑再三，最终选择通过网络向六安市委书记留言求助。
收到六安市转来的留言后，金寨县委督查办迅速交办，经调查，2017年，县里开展宅基地制度改革，世代居住在山上的群众可以选择搬迁到中心村庄集中居住，柳文国和李建杰两户人家因种种原因未搬迁。
“现在是信息社会，一定要想方设法解决群众用网需求。
”全军乡党委主要负责人明确表态。
“经过现场勘察，老庄组地形陡峭，安装宽带需铺设的光缆线路为2公里左右，从经济角度来讲，企业付出代价较大，投入效益比较低。
”中国电信金寨分公司相关负责人表示。
“乡村没有专项资金解决网络问题，也不能让群众自掏腰包。
正好乡里要实施平安村建设，就结合项目与电信公司协调，依托在建项目，来解决这个网络问题。
”金寨县委督查办工作人员徐照亮告诉记者，为群众办实事，不能只考虑“性价比”。
政府不仅投入资金，还组织了勘测设计，督促落实施工队伍，协调处理施工中遇到的矛盾纠纷。
新增电线杆14根、拉线13条、搭建线箱3个……经过半个月的紧张施工，半山腰上的网络信号终于在2021年7月满格了。
“以往我在合肥，想和家里联系挺费劲的。
现在网络通了，我可以随时跟家里面联系，弟弟也能上网查资料，今年过年我们家也终于感受了一回‘红包’大战的乐趣。
”柳鹏笑着说。
“今天我们家要杀猪喽，要定肉的朋友赶紧私聊我啊！”李建杰是当地小有名气的养猪大户。
以前由于山上信号差，老李只能下山挨家挨户通知大家来买新鲜猪肉。
如今网络好了，老李只用动动手指，新老客户就能通过微信群、朋友圈看到猪肉销售信息。
猪肉销售更便捷，老李奋斗的劲头也更足了，他计划对猪舍进行改造，争取新一年出栏生猪数量达到300余头。
重诺解难，全力回应群众的呼声漫步山道，一根根电线杆在路边矗立。
柳鹏跟记者分享起让他印象深刻的一个细节：“当时，电信部门在铺设网络线路时，需要在距我家门口5米远的位置架设一根电线杆。
施工人员特意上门征求我们的意见，确保这根电线杆不影响我们家的日常生活。
在施工测绘过程中，政府部门和施工单位也多次跟我电话沟通施工进度，这让我感觉到，我的意见很重要，他们也愿意把我的意见作为参考。
”千头万绪的事，说到底是千家万户的事。
重视群众意见，努力办好群众身边的每一件关键小事，已经成了中国基层工作者的日常工作。
国家邮政局通过人民网“领导留言板”回复网友。
网友在人民网“领导留言板”留言表示，建议取消以好评数量来评价快递公司服务水平的形式，重点关注投诉率，为快递员减负。
对此，国家邮政局表示，《快递市场管理办法》第三十六条规定：“国务院邮政管理部门建立以公众满意度、时限准时率和用户申诉率为核心的快递服务质量评价体系，指导评定机构定期测试评估快递行业服务水平，评定服务质量等级，并向社会公告”。
据此规定，国家邮政局每年组织第三方机构对快递服务满意度进行调查，对全国重点地区快递服务时限准时率进行测试，并将相关情况及时向社会公告，按月度进行邮政业用户申诉情况通告。
国家邮政局指出，快递公司要求快递员向客户索要好评行为及相应的罚款措施，属于快递公司内部管理措施，邮政管理部门建立的快递行业服务评价机制并未将其纳入指标评价范围。
对于留言中提到的“以罚代管”问题，国家邮政局表示，已多次要求各快递企业总部高度重视末端网点生存和稳定问题，理顺总部与基层网点的关系，打造利益共同体，规范企业内部层层罚款问题，减轻一线员工负担，稳定行业健康发展根基。
2021年6月，交通运输部、国家邮政局等7部门联合印发《关于做好快递员群体合法权益保障工作的意见》。
《意见》明确提出，指导企业完善考核机制，遏制“以罚代管”，加强对恶意投诉的甄别处置，拓宽快递员困难救济渠道。
国家邮政局表示，下一步，邮政管理部门按照7部门意见的要求，加强对快递企业的指导督促，进一步推动企业完善罚款管理，维护快递员合法权益。
全面开展整治回头看防止违规收费问题反弹回潮近年来我国电商平台发展迅速，快递包裹数量高速增长，随之而引发的一系列问题引起广大民众的关注。
　　本报读者来信版7月25日刊登一文，反映重庆忠县金鸡镇木坊村部分耕地被占用，移栽或套种杉树、香樟树树苗等问题。
对此，忠县规划和自然资源局高度重视，开展实地调查、技术分析、政策研判、整改部署等工作，现已进行整改。
　　据了解，2020年10月，重庆市林业投资开发有限公司实施新一轮退耕还林项目，在金鸡镇木坊村出现部分退耕还林实施地块不符合相关政策规定的情况，属于占用耕地行为。
　　8月初，县规资局组织有关单位进行整改，明确县规资局统筹整改工作，县林业局为整改责任单位，县林投集团、金鸡镇人民政府为整改具体实施单位，科学界定整改范围，确定整改对象，移除相关地块树苗，恢复为耕地，种上庄稼，于9月16日全面完成整改任务（见图）。
　　据介绍，忠县规资局将以此次群众来信为契机，举一反三，配合相关部门对本轮实施的其他区域内退耕还林地块进行核查，督促责任单位将不符合退耕还林要求的地块分类整改，应恢复为耕地的要复耕，确保耕地保护真正落到实处。
　　“昨晚看新闻，知道市里要给我们这些有基础病的老人发放防疫药品和物资，没想到今天就送到家里来了，谢谢你们！”12月19日下午5点，天津市红桥区咸阳北路街道彰武社区独居老人王秀兰收到社区工作者送来的“健康防疫包”后说。
　　“大娘，这是感冒药，可以放在家里备着，要是感觉身体不舒服，先给社区卫生服务中心打电话咨询，然后按照医嘱服用。
”社区工作者细心叮嘱。
　　红桥区此次发放的“健康防疫包”里包含清咽滴丸、藿香正气、感冒软胶囊等药物，以及N95口罩、医用消毒片和抗原试剂等防护检测用品，可以在一定程度上满足重点人群的生病买药、日常防护等需求。
　　“我平时不怎么出门，家里也没准备退烧药，收到‘健康防疫包’，心里感觉很踏实！”王秀兰老人说，“不论什么时候，党和政府都惦记着困难群体和老年人，这让人心里热乎乎的。
”　　据介绍，红桥区此次共发放7635份“健康防疫包”，首批3620份已于19日下午运抵该区，后续4015份于20日下午送达，各街道根据区疫情防控指挥部统一安排，按照分批发放、逐步到位的原则，将“健康防疫包”陆续免费发放至在市民政部门登记的困难群体、65岁以上老年人中的重点人群手中，为他们的健康保驾护航。
　　为确保全社会的稳妥过渡，最大限度保障人民群众生命安全，天津市委、市政府高度重视疫情防控期间重点人群药品保障工作，决定从12月18日起向重点人群免费发放“健康防疫包”。
12月17日，天津医药集团作为首批“健康防疫包”承办单位，在24小时内赶制了首批15万个“健康防疫包”，本周将通过各区陆续发放。
　　大力推进产业结构优化升级，培育壮大绿色发展新动能，才能打开更广阔的发展天地　　　　在党的二十大报告中，习近平总书记指出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，强调“尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求”，要求“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。
近年来，天津市宁河区牢固树立和践行“两山”理念，下大力气做好生态价值转化文章，着力推动高质量发展。
　　以生态文明建设引领高质量发展，关键在于加快发展方式绿色转型，打造绿色产业、高质量产业。
宁河区坚持算大账、算长远账，明确“生态立区”发展路径，谋划实施涵盖十大领域、100余个项目、总投资超1000亿元的“十百千”重点工程，着力打好产业结构转型升级“组合拳”。
对传统产业加大改造升级力度，持续推进各大园区环保升级项目，全面开展技改赋能行动，推动传统支柱产业迎来新发展，也带动数字化、智能化、绿色化转型升级不断提速。
对新上项目，主动提高“绿色门槛”，严把生态环评关、质量效益关，对不符合产业引进政策、不符合环境功能区划、不符合亩均效益底线的一律说“不”，把战略性新兴产业作为招商引资主攻方向，相继吸引一批高端高质项目落地投产。
大力推进产业结构优化升级，培育壮大绿色发展新动能，才能打开更广阔的发展天地。
　　以生态文明建设引领高质量发展，还要在推进乡村振兴、实现强农富民方面下更大功夫。
打“生态牌”、吃“生态饭”，自古就是“鱼米之乡”的宁河有一定优势。
近年来，宁河区深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，空气质量优良天数比例达到70%以上，主要河流水质达到Ⅳ类标准，土壤环境质量持续保持稳定。
特别是随着七里海湿地保护修复的持续深入，古海岸与湿地国家级自然保护区的生态名片越擦越亮。
宁河区充分运用这一有利因素，把七里海生态品牌效益与生态农业发展有效衔接，打造“津沽七里海”品牌，推出系列生态农产品，获得良好经济效益。
宁河区还计划建设一个现代化大型农副产品交易中心，大力推进“七里海特色农产品卖全国”，从而以品牌增效益、促发展、富乡村。
　　以生态文明建设引领高质量发展，在文化旅游领域同样大有可为。
宁河区抓住农村人居环境整治三年行动的契机，推动全域270个村创建“美丽村庄”，“美净宜璞”的风貌成为宁河乡村的“标配”。
今年以来，宁河区全面推进乡村产业振兴三年行动，依托优美环境和自然风光，着力建设蓟运河流域、潮白新河流域乡村振兴发展带，大力实施“千户试点、万户示范”民宿制造行动，取得良好成效。
袁隆平巨型稻“禾下乘凉梦”、“重走方舟路”红色教育基地、“梦幻蓟运河”等一批优质文旅项目以点带面、覆盖全区，吸引大量游客前来参观游览。
宁河区还计划投资约150亿元，依托七里海“两山”理论实践创新基地示范项目，打造绿水青山样板区、生态产品价值转化示范区。
　　人不负青山，青山定不负人。
新征程上，宁河区将坚持以习近平生态文明思想为指引，继续践行“两山”理念，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，努力把绿水青山建得更美、把金山银山做得更大。
　　（作者为天津市宁河区委书记）
原标题：把实事办到群众心坎上（中国道路中国梦·强国复兴有我）　　从人民子弟兵到人民公仆，从部队优秀指挥员到全国“人民满意的公务员”……在基层一线工作十几年，我始终牢记一点：为人民服务是光荣的使命，要做让党放心、让人民满意的忠诚卫士。
　　2013年底，我来到上海静安区彭浦新村街道工作。
这里曾是整洁美丽的工人新村，后来却一度因环境脏乱差让周边居民意见很大。
这表面上是环境卫生问题，根子上却是如何发展治理的课题。
只有敢于动真碰硬，才能真正拔除病根。
为此，我们顶住压力，用一年多时间解决了占道经营、违建和环境污染问题，得到了群众认可。
　　日常工作中，还要敢啃“硬骨头”。
记得在旧改过程中，我们遇到了不少难题。
在一个小区里，产权房、公租房混在一起，户型多达282种，一次性实现2000多户居民迁出再搬回，是个不小的工程。
不仅如此，居民中还有不少是七八十岁的老人，有的甚至好几年没下过楼。
这让我有种坐不住、等不起的紧迫感和责任感。
带着这样的心态，我们几乎天天驻守旧改办、全过程紧盯流程，在充分听取居民意见建议的基础上，花大气力做好了小区的旧改工作。
如今，每每看到老人们在新居安享晚年，我们就觉得这份付出是值得的。
　　做好基层工作的秘诀，就是要和群众站在一起、与群众做好沟通。
比如在旧改中，我们既要坚持政策的原则不能破，又要站在群众的角度以心交心，用真情实意换取理解和支持。
事实证明，把老百姓的急难愁盼问题理顺了，把实事办到群众心坎上，就掌握了解决问题的主动权。
面对群众的现实需求，既要拿出雷厉风行的行动力，也要细心耐心倾听诉求、化解矛盾。
没有打不开的心门、没有解不开的心结，扎扎实实走好群众路线，把群众当亲人，就能找到破解基层治理难题的答案。
把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，才能真正把民生工程办成民心工程。
　　时代呼唤着我们，人民期待着我们。
在新的赶考之路上，我们要做起而行之的行动者、攻坚克难的奋斗者，也要做服务治理的创新者。
坚持以人民为中心的发展思想，立足岗位、踔厉奋发，矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负人民。
　　（作者为上海市静安区彭浦新村街道党工委书记，本报记者黄晓慧采访整理）
“堵车问题向来都是老大难，我反映以后，交警很快就去解决，说明政府很重视我们老百姓的呼声，我觉得很暖心，也很感谢！”河南信阳市民王女士此前在“领导留言板”上留言，反映信阳新区中心医院门口存在堵车问题：“每天从高架上下来，新区中心医院门口都要堵车堵好久，请领导们想想办法，优化设计一下。
”王女士说：“医院门口经常停着很多等客的小三轮车，把那一片堵得水泄不通。
”收到留言后，信阳市公安局交警支队安排平桥勤务大队对王女士反映的路段及周边道路交通情况进行了实地核查，并采取了多项措施疏导治理：设置了中央隔离护栏，合理设置道路开口，安装交通提示牌；在早中晚交通通行高峰时段增加警力部署，加大交通疏导力度；与中心医院沟通协调，招聘4名文明交通志愿者在该路段协助交通疏导；拟在中心医院东院区门前路段安装违法停车抓拍系统2套，对违停车辆进行查处。
“这两天从那儿经过我特意留意了一下，发现小三轮车都不见了，路边还有志愿者协助疏导交通。
路比以前顺畅太多了，感觉很舒心。
政府用心倾听群众的呼声，问题解决这么快，我必须要点个赞！”王女士说。
（王佩鄂智超）【相关阅读】
原标题：让有为者有位、优秀者优先（治理者说）　　万人走出棚户区住进了新居，万人顺利脱贫……近年来，山东省成武县奋力推动高质量发展，发生了看得见摸得着的巨大变化。
这些成绩是成武县干部群众同心干、齐奋斗的结果，也是树立选人用人正确导向、让各类人才尽展其能的结果。
　　干事创业，人才为本。
党的二十大报告提出，“建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍”，并提出“坚持党管干部原则”“坚持把政治标准放在首位”“完善干部考核评价体系，引导干部树立和践行正确政绩观”等重要要求。
新征程上，我们必须建设一支政治过硬、适应新时代要求、具备领导现代化建设能力的干部队伍，着力增强干部推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领。
　　注重选人用人，既看“显绩”又看“潜绩”。
在选人方面，我们看经济指标也看民生改善，看经济发展也看社会和谐，看干部评议更看群众口碑，让愿干能干敢干的干部有舞台、有机会干事创业。
在用人方面，把选贤任能、用当其时作为一条重要原则，努力做到知人善任、人尽其才。
坚持高标准严要求，形成良好的选人用人风气，才能让好干部源源不断被发现、公道合理被使用。
　　注重干部培养，选育结合壮大人才队伍。
一方面，坚持把政治标准放在首位，做深做实干部政治素质考察，突出把好政治关、廉洁关，对政治上不合格的“一票否决”。
另一方面，创新工作机制，坚持选育结合，开展“每周一课”系列培训，提升一线干部专业化能力。
同时，认真开展干部座谈会、经验交流会、读书会，及时了解干部工作状态、思想动态。
选人用人、培养干部是动态管理的过程，要通过走访调研、开展谈心谈话等方式，全方位掌握一线干部表现，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人机制。
　　注重基层锻炼，敢于给年轻干部压担子。
成武县坚持把基层一线作为年轻干部砥砺品质、提高本领的赛道，开展党员、干部到产业一线、乡村一线、项目一线建功行动，动态优选70名科级干部挂任乡镇党政副职、130名普通干部到重点项目一线锻炼。
同时，组织部门把干部考察搬到一线，实时跟踪，准确掌握和评价干部的工作能力和业绩质量，把敢扛事、愿做事、能干事、干成事作为年轻干部选拔任用、职级晋升的重要标准，让有为者有位、优秀者优先。
　　实践出真知，实践长真才。
基层治理工作涉及面很广，坚持在干中学、学中干是党员、干部成长成才的重要路径。
成武县坚持“干”字当头，在工业、城建、农业、民生等领域，由县委主要领导干部带头在一线包联项目，同时抽调业务骨干到项目一线锻炼，集中化解难题、提升工作能力；选派干部深入村庄、社区和重点企业，要求他们用心学习、真心倾听、贴心服务、倾心实干，帮助解决发展中遇到的问题。
不少干部在实践中深受触动，不仅锻造出担当作为、奋勇争先的优秀品质，为民服务的主动性也不断提升。
　　“政治路线确定之后，干部就是决定因素。
”把新时代好干部标准落到实处，选拔忠诚干净担当的高素质专业化干部，加强实践锻炼、专业训练，定能把党的二十大提出的目标任务落到实处，在新的赶考之路上交出优异答卷。
　　（作者为山东省成武县委书记）
原标题：促进民营经济发展壮大（治理者说）　　大力支持民营企业发展壮大，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营企业创造活力充分迸发，民营经济必将走向更加广阔的舞台，为经济社会发展不断注入新动力　　　　民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。
习近平总书记在党的二十大报告中强调：“优化民营企业发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益，促进民营经济发展壮大。
”近年来，宁夏中宁县扎实做好“六稳”“六保”工作，把推动民营经济发展作为稳增长、保就业的重要举措，打出了一套助企稳企“组合拳”。
今年1—9月，全县实现地区生产总值亿元，同比增长7%。
这其中，推动民营经济发展的各项政策发挥了重要作用。
　　着力解决融资难、融资贵问题。
从实际情况来看，部分民营企业由于信息不对称、抗风险能力较弱等原因，在金融市场中相对弱势，融资可得性、可及性差，经常面临融资难；对能够获得融资的民营企业来说，一些金融机构为覆盖风险，在贷款利率中增加风险补偿，这就导致了融资贵。
帮助民营企业翻过融资的“高山”，才能让企业更好渡过发展的难关。
中宁县健全完善政府、银行、企业三方联动机制，设立担保基金撬动银行贷款，采取市场化、商业化运作方式引导资金支持民营企业，特别是有技术、有产品但缺资金的中小微企业。
　　坚持向改革创新要动力。
越是面对困难和挑战，越要不失时机推动改革，用改革的办法解决发展中的问题。
中宁县抢抓宁夏建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区等重大机遇，以重点领域改革释放市场活力，助力民营经济做优做强。
我们从用水、土地、排污、山林、用能、碳排放等市场化改革入手，致力于节水增效、盘活增值、降污增益、植绿增绿、控能增产、减碳增汇，引导各类要素向效益更好的领域流动，促进产业调结构、行业调布局、企业调产能。
　　以转型升级拓宽发展空间。
转型升级、提质增效，是增强企业发展后劲的必然选择。
我们下大力气实施结构改造、绿色改造、技术改造、智能改造，坚持高新技术植入、高新产品研发、高新管理引进、高新产业培育、高新成果运用，加快落后工艺、技术装备改造步伐，引导企业将产业链向下游延伸、生产向低排低碳发展、技术向高端化升级、管理向智能化迭代，全力打造特色产业聚集高地、引智成果转化高地、技术创新发展高地、现代企业示范高地。
如今，中宁县一批民营企业成功转型，产业链更长了，产品更有竞争力了，企业迸发出新的活力。
　　把优化营商环境摆在更加突出位置。
良好的营商环境是民营经济高质量发展的重要保障。
围绕打造优质营商环境，中宁县深化“放管服”改革，健全完善市场准入、审批许可、证照办理、招投标等机制举措，把该放的权力放下去、该减的事项减下来、该清的障碍清干净。
围绕构建“亲”“清”新型政商关系，靠前服务企业，定期召开座谈会听意见、解难题，建立领导干部包抓重点产业工作机制。
同时，规范市场秩序，推动行政处罚和行政许可“双公示”工作常态化，引导企业商户文明诚信经营。
　　民营经济只能壮大、不能弱化。
大力支持民营企业发展壮大，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营企业创造活力充分迸发，民营经济必将走向更加广阔的舞台，为经济社会发展不断注入新动力。
　　（作者为宁夏中卫市人大常委会副主任、中宁县委书记）
网友在人民网“领导留言板”留言表示，期待商务部打通残疾人购物障碍，创造优质的购物环境。
商务部回复表示，商务部高度重视特殊人群购物不便的问题，在一刻钟便民生活圈建设、步行街改造提升等工作中，积极采取有效措施，改善购物环境。
2019年以来，商务部积极推动步行街改造提升工作，专门制定了《步行街改造提升评价指标（2019版）》，为便利残疾人士出行购物，明确提出加强无障碍设施建设，并要求提供全天候便利服务的自助设施。
2021年，商务部启动城市一刻钟便民生活圈建设工作，11部门联合印发了《城市一刻钟便民生活圈建设指南》，进一步明确城市一刻钟便民生活圈管理运营要求，包括保留现金、银行卡等传统支付方式和面对面人工服务，探索简便易行、符合相关人群特点的服务方式，提高便民服务的“温度”。
针对残疾人购物环境障碍问题，商务部表示下一步将从两方面重点着手：一是指导中国连锁经营协会修订《便利店运营规范》，着重关注特殊人群需求，明确便利店应对残疾顾客使用设备显示、语音播报等方式提供可视、可听的人性化服务，包括有针对性地提示消费清单、结算金额等；二是总结试点步行街改造提升经验，梳理部分地区无障碍设施建设、无障碍购物服务等经验做法，会同相关部门编发《步行街高质量发展工作指引》，充分考虑残障人士的需求，明确要优化无障碍接驳系统，合理设置无障碍坡道，完善无障碍标识系统，建立无障碍公共厕所，推进无障碍设施建设。
加强立法研究健全家政服务行业标准体系家政服务业作为新兴产业，对促进就业、精准脱贫、保障民生具有重要作用。
近年来，我国家政服务业快速发展，但仍存在有效供给不足、行业发展不规范、群众满意度不高等问题。
作为朝阳行业，家政服务业更事关千家万户福祉，提高家政从业人员素质、保障从业人员和消费者的合法权益、健全信用体系和标准体系，提高家政服务业的供给质量，是行业发展的必然路径。
　　“现在水压正常，生产用水不愁了！”“上月申请的租金奖励、中长期贷款已经到账了！”这是近日四川省宜宾市兴文县纪委监委干部对该县经开区企业反映水电要素保障、惠企政策兑现等问题解决情况进行回访时得到的答复。
　　今年以来，兴文县纪委监委充分发挥监督保障执行作用，紧盯涉企职能部门权力运行、企业堵点难点，开展“清风护企”专项行动，为企业纾困解难，助推全县营商环境优化和稳经济、促发展一揽子政策措施落地落实。
通过建立企业诉求反映“直通车”工作机制，为全县73个规上工业企业一对一配备“护企监督员”，常态化走访联系企业100余次，收集优化营商环境意见建议16条，帮助企业协调解决问题39个。
　　兴文县纪委监委相关负责人表示，接下来将把工作重点放在实体经济发展、项目推进、政策落实、涉企服务、工作作风等方面，继续加大查访力度，精准为企业疏堵点、除痛点、解难点，助力全县营商环境不断优化。
　　8月1日本报读者来信版身边事栏目刊登的，反映陕西西安市灞桥区华清东路附近路口没有安装红绿灯，机动车、行人混杂通行，存在安全隐患。
西安市公安交警部门看到报道后表示，将会同相关单位做好新建道路交通安全设施配建工作，对标线不清、标志缺失的路段积极开展维护工作。
　　日前，记者来到华清东路附近路口，看到道路中央新设了隔离栏。
西安交警港浐大队交通管理科副科长孟院介绍，该路口向西100米便是过街天桥，且100米内的另一交叉路口设置了红绿灯。
比照国家相关标准，该处路口不具备建设交通信号灯的条件。
“为排除路口安全隐患，已对该路段交通进行了重新规划，去除华清东路十里铺十字路口东100米处人行横道和停车线，增加中央隔离栏，禁止行人、非机动车穿行。
”孟院说。
　　依据西安公安交警部门的统计数据，截至2022年第三季度末，西安市主城区内共有交通信号灯2339处，较2019年底统计的1341处，增长74%，这些增加的交通信号灯主要为新改建道路同步配建。
今年以来，西安公安交警针对人车流量较大且没有道路改造计划的路口，新增交通信号灯27处，并同步在152处人行横道上补装了人行横道提醒、确认标志，进一步提高了人行横道警示性、安全性。
　　西安市公安局交警支队秩序处处长董国亮介绍，针对辖区内交通节点、堵点和交通组织不合理不优化的情况，他们严格依据《道路交通信号灯设置与安装规范》《道路交通标志和标线》等国家标准开展整改工作，重点对主干路路口交通面积过大、非机动车通行权不明确、行人过街设施不足、交通延误较大等问题，多层面开展拥堵点段交通整治。
今年已在全市完成治理交通堵点、事故多发点或优化提升交通节点76处。
“下一步将利用西安交警大数据平台和互联网地图平台等智能交通手段，调取、汇总、分析全市交通运行数据，会商研究解决措施、规范完善交通安全设施，以保障行人及车辆的安全有序通行。
”董国亮说。
　　本报北京12月25日电（记者李心萍）日前，人社部会同工信部、民政部、交通运输部等11个部门部署开展“2023年春风行动暨就业援助月”专项服务活动。
活动将于2023年1至3月期间持续开展，集中为有就业创业意愿的农村劳动者、符合认定条件的就业困难人员以及有用工需求的用人单位提供就业帮扶，努力实现就业有支持、用工有保障、满意有提升。
　　据介绍，活动期间，各地将全面组织就业摸排，加强部门间数据比对，掌握农村劳动者、就业困难人员就业失业情况和服务需求。
大力推介就业创业项目，深入挖掘一批城乡基础设施建设、以工代赈等项目岗位，推介一批本地劳务品牌项目，精选推送一批创业项目，设立一批低门槛有保障的爱心岗位，开发一批城乡公益性岗位。
　　同时，精准开展对接服务，及时开展劳务协作对接，开展就业困难人员“一对一”帮扶，组织人社专员入企服务保障重点企业用工。
密集组织招聘活动，开展直播带岗、云招聘等线上服务，结合疫情防控要求及时启动线下招聘活动，在农民工集中的场所设立招聘服务站点，对就业困难人员、脱贫人口开展上门、电话、短信、微信等送岗活动。
原标题：北京市人大常委会践行全过程人民民主万名代表下基层凝心聚力解难题　　“咱们街道不少平房区公共空间狭小，难以维护，建议在条例中出台具体办法，增加对平房住户公共空间维护的具体规定”“老旧小区私拉乱接电线现象也应在立法中加以规范”……日前，北京市、区两级人大代表来到西城区广安门内街道人大代表之家，与居民们进行了一场征求立法意见建议座谈会。
　　这场座谈会是近年来北京市开展“万名代表下基层”工作的一个缩影。
2019年以来，为了充分实现科学立法、民主立法，广泛汇集群众智慧、破解城市治理难题，北京市人大常委会秉承“涉及千家万户的议题都请千家万户参与、听千家万户意见”的理念，组织全市万余名三级人大代表深入基层问计于民，形成了“万名代表下基层”工作机制。
经过几年探索完善，从立法到监督，“万名代表下基层”已成为北京市践行全过程人民民主的一张“金名片”。
　　广泛征求意见，激励市民参与立法　　今年以来，北京市人大常委会在城市更新条例、节水条例的制定中，再次运用“万名代表下基层”机制，市、区、乡镇三级人大代表深入代表之家和代表联络站，收集对两个法规草案的意见和建议。
　　在朝阳区朝外街道代表之家，几位市、区人大代表和社区群众围坐在一起，召开了一场别开生面的“万名代表下基层”征求立法意见建议座谈会。
会议一开始，市人大代表先向群众代表解读条例的制定原因、主要内容等，每名与会群众面前还摆着一份“立法征求意见建议重点问题清单”。
翻开清单，每个问题都关乎条例具体内容和群众切身利益：“草案提出了先治理后更新、强功能补短板、严控大拆大建、推动绿色发展、统筹地上地下、共建共担共享等10余项基本要求，您认为是否全面？”“草案在建立健全老旧小区居民多元诉求协调平衡机制方面还能补充哪些内容？”……　　随着会议进行，不少群众提出了自己的意见。
“现在很多小区绿化都采用自来水灌溉，实属浪费，应该使用再生水灌溉”“要进一步加强对小区绿化灌溉用水的规范管理，避免浪费水资源”……座谈会上，说者个个踊跃，听者频频点头，大家讨论热烈。
　　两个小时内，北京市人大代表李娟一边认真聆听居民的建议，一边仔细记录。
“收集到群众对立法原汁原味的建议，让我在履职尽责、建言献策时更有底气了。
”李娟说。
今年“万名代表下基层”活动中，共有584位市人大代表、3971位区人大代表、9755位乡镇人大代表参与，征求了75608位市民群众的意见建议，共收集意见建议17828条。
　　“通过这种多层次、全过程的征求意见，群众诉求充分反映到立法机关。
”北京市人大常委会法制办副主任王爱声表示，“除了收集意见，更重要的是通过直接有效的互动，让群众更加了解立法意图和立法过程，增强主人翁意识和法治认同感。
”　　坚持问题导向，解决群众急难愁盼　　解决人民群众的急难愁盼，是“万名代表下基层”活动的一个重要任务。
今年3月的一天，朝阳区望京街道代表之家里坐满了人，作为“万名代表下基层”活动的新形式，一场百姓“吐槽会”正在举行。
　　“吐槽”什么事？原来，配合北京市人大常委会对非机动车管理条例的执法检查，针对非机动车管理领域的相关问题，代表们用“吐槽会”的方式让广大群众来“挑挑刺儿”，谈谈自己身边亟待解决的问题。
　　“在有的路段，不少电动车不遵守交通规则，逆行、闯红灯等情况很多。
”　　“个别快递小哥为了赶送货时间超速行驶，对这种情况企业要负责，‘送餐时限’的管理方式也要进一步优化。
”　　“有些共享单车不按指定区域停放，停放区域划定也不合理。
”　　…………　　人大代表、社区居民围坐一起，整整一下午，群众畅所欲言，代表认真记录，再梳理汇总、反馈部门、限时整改。
　　今年3月至5月，遍布北京街道乡镇的代表之家里开了上千场这样的“吐槽会”，不少老百姓的“关心事”“身边事”被反映到人大和相关部门。
各区还利用融媒体平台、网站、微信公众号等发放调查问卷，邀请大家“云吐槽”。
　　非机动车管理条例实施情况的意见刚一收集上来，检查组就开始了细致周密的分析工作，对反映最集中的30余个问题在全市的分布情况进行整体分析，以图表形式逐一呈现。
之后将附有代表姓名、具体点位和整改建议的“三边”问题清单分别反馈到16区人大，再交区政府及相关部门研究整改，之后市区人大再次督办，形成闭环，力求实效，让百姓满意。
　　做好下基层的“后半篇文章”，解决好人民群众的急难愁盼，“万名代表下基层”让老百姓切实感受到了最广泛、最真实、最管用的全过程人民民主。
　　充分汇集民智，破解社会治理难题　　不仅仅是问需于民，“万名代表下基层”机制还努力做到问计于民，想方设法汇集民智，破解基层治理难题。
　　“节约用水，我们不仅要‘节流’，更要‘开源’。
从‘开源’的角度，可以对雨水、空调水等进行收集存储，并对收集到的水进行二次利用，这样才能不浪费每一滴水。
”作为一名街道社工，张灵宁平时就负责社区节水宣传。
在节水条例草案征求意见中，他结合平时工作提出了建议。
　　据介绍，借助“万名代表下基层”机制，不少充满智慧的意见建议被吸纳进了地方立法和相关政策，越来越多的社情民意转化为制度成果。
　　关于非机动车管理：小区电动车充电桩可以建雨棚，减少下雨和高温暴晒给电池带来的安全隐患；城区内要增加充、换电设施；骑手们配上智能头盔，无线接打电话更安全；发动大家“随手拍”，加大监督检查力度……　　关于城市更新：老旧小区加装电梯工作要加快开展；要利用小区空闲空间解决停车位紧缺问题；将楼道里乱拉的“飞线”纳入消防重点整顿项目……　　“不少代表和群众在提出修改建议时，理由非常专业；各区普遍对意见建议进行归纳梳理，提炼出重点意见。
一个个好办法、小妙招，凝聚着代表和群众的智慧和汗水。
来自群众的‘金点子’真正成了解决问题的‘金钥匙’。
”北京市人大常委会农村办副主任杨武林说。
　　把营造一流营商环境作为稳增长稳预期、推动高质量发展的先手棋，以营商环境的确定性应对变化变局和各种不确定性　　　　在党的二十大报告中，习近平总书记强调“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”，提出“完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度”“营造市场化、法治化、国际化一流营商环境”等重大要求。
我们要把思想和行动统一到党中央精神上来，以更加昂扬的精神状态、务实的工作作风把党的二十大作出的重大决策部署落到实处。
　　好的营商环境就是生产力，就是竞争力。
奋进全面建设社会主义现代化国家新征程，无论是构建高水平社会主义市场经济体制，还是全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，都必须把优化营商环境工作摆在更加突出位置。
　　营商环境就像空气，空气清新才能吸引更多投资。
我们要把营造一流营商环境作为稳增长稳预期、推动高质量发展的先手棋，以营商环境的确定性应对变化变局和各种不确定性，努力让营商环境成为经济高质量发展的新动能、对外开放的新标识、区域竞争的新优势。
　　优化营商环境，首先要注重维护好公平竞争的市场环境。
只有对各类市场主体一视同仁，全面落实公平竞争审查制度，加强反垄断和反不正当竞争，才能让国企敢干、民企敢闯、外企敢投。
其次，要将营商环境建设纳入法治化轨道，健全平等保护的法治环境，让企业家安心经营、放心投资、专心创业。
此外，要推进高水平对外开放。
江苏开放型经济水平一直位居全国前列，很大程度上得益于国际化的营商环境。
面对新形势新任务，江苏要继续用好这个优势，以“一带一路”交汇点建设为统领，对标国际先进水平，进一步增强自贸试验区等载体平台支撑作用，推动形成制度型开放新优势，让开放的大门越开越大、步伐越走越实。
　　营商环境没有绝对优势，但有综合最优和比较优势。
优化营商环境，要坚持系统观念、注重系统集成，在产业配套、基础设施、人力资源、公共服务、构建亲清政商关系等方面同步发力、协同推进。
要坚持问题导向，一方面聚焦企业发展难点堵点问题，解决制约市场活力、社会创新力的深层次问题，让市场主体活力充分迸发；另一方面瞄准市场主体需求，持续深化“放管服”改革，进一步放出活力、管出公平、服出效率，以政府有为带动市场有效、企业有利、百姓受益。
　　营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，需要久久为功、精雕细刻。
推动江苏营商环境再优化、再提升、再突破，要拿出锲而不舍的劲头，一步一个脚印去推动落实。
新征程上，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把优化营商环境作为促进经济行稳致远的切入点，我们一定能不断拓展发展新空间，塑造发展新优势，为扛起“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命，谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章奠定坚实基础。
　　——江苏省省长许昆林近日谈优化营商环境　　（本报记者何聪整理）
欧阳明高回应“禁燃”舆情近几日，“院士建议北京逐步禁售燃油车”的话题在网络上闹得沸沸扬扬。
中国科学院院士、清华大学车辆与运载学院教授欧阳明高在一场论坛上建议，北京应研究出台禁售燃油车政策，逐步将汽车指标全部改为新能源汽车指标。
针对引发此次事件的禁燃建议，欧阳明高教授也表示，这一观点并不是他首次提出，其实国内相关政策研究不在少数，几年前政府部门在公开场合也提到过，而且海南省也已经公开宣布。
针对网上的质疑，欧阳明高教授表示，科学家的理念总是会超前，他参与国家新能源汽车战略规划和科技研发已有二十余年，其中一些技术路线就是他提出的，这些路线也曾有很多争论，但是现在一步步都验证了。
编前：张灯结彩、欢声笑语、红红火火……热热闹闹的春节又回来了。
在节日气氛的烘托下，去年逆风翻盘的中国汽车产业在新春伊始又再次显示出它蓬勃的生命力。
春节假日期间，在4S店和商超，咨询购车的人络绎不绝；二手车拍卖业务也早早开场，市场复苏特征明显；出行平台不仅订单量爆增还进一步拓展了商业地图；售后维保节日不打烊，让消费者享受无忧用车生活。
在“新春走基层”活动中，《中国汽车报》记者深入一线，将我国汽车产业的新气象通过一张张照片展现出来，用光与影记录车轮上的烟火气。
新车销售忙　1月11日，虽然是工作日，但北京鑫敏恒瑞鑫4S店仍出现了一波看车客流高峰。
（图片作者：韩冬）
热度不息，扩产不止。
在价格持续高涨、产能疯狂扩张的浪潮中表现亢奋的动力电池产业，2023年仍然热度不减。
才过去一个月，比克电池、孚能科技、亿纬锂能、赣锋锂业等企业便相继公布动力及储能电池扩产计划，投资金额动辄百亿，再度开启新一轮扩产潮。
■企业扩产忙不停中国汽车工业协会的数据显示，2022年我国新能源汽车产销分别达万辆和万辆，同比增长%和%，市占率达%。
据中汽协预计，2023年我国新能源汽车销量可达900万辆，同比增长35%。
“尽管增速会放缓，但新能源汽车发展是趋势，动力电池产业热度仍将持续，企业扩产是必然现象。
”江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔道。
如他所言，今年1月以来，多家动力电池企业已迫不及待开工新项目，加入扩产大潮。
1月4日，比亚迪新能源动力电池徐州生产基地奠基仪式在徐州举行。
据了解，该动力电池生产基地总投资100亿元，其中一期用地约706亩，包括洁净、组装、配料、无尘、恒温、干燥等车间。
该基地将建设刀片电池生产线，预计实现年产动力电池15GWh，今年12月部分产线将投产运营。
随后，比亚迪新能源动力电池“超级工厂”1月底在温州也正式启动建设。
据介绍，该基地规划年产20GWh，预计明年第一条产线投产。
1月18日，亿纬锂能发布公告，公司拟与简阳市人民政府就20GWh动力储能电池生产基地项目签订投资合作协议，亿纬锂能在简阳市注册成立全资项目公司，注册资本不低于1亿元。
据悉，该项目总投资约100亿元，项目建设不分期，主要产品包括但不限于消费电池、动力电池、储能电池、PACK电池包等，建设周期为2年。
1月31日，亿纬锂能再下一棋，计划在荆门投资建设60GWh动力储能电池生产线及辅助设施项目。
赣锋锂业同样连续在多地布局新的电池项目。
1月19日，赣锋锂业公告，公司拟在东莞投资建设年产10GWh新型锂电池及储能总部项目，计划总投资人民币50亿元。
同时，子公司赣锋锂电拟与三峡水利、东方鑫源在重庆市涪陵高新区投资建设年产24GWh动力电池项目，计划总投资人民币100亿元。
大手笔投资130亿元的比克电池则选择落脚常州，在常州建设电池生产基地，项目涵盖30GWh大圆柱电池产线及研发中心。
若以每辆新能源车搭载50GWh电量计算，上述产能可配套月60万辆新能源汽车。
随后，孚能科技也发布公告，拟与广州经济技术开发区管理委员会签订《年产30GWh动力电池生产基地项目投资合作协议》，将规划年产30GWh动力电池生产基地，产品类型包括磷酸铁锂动力电池和三元材料动力电池，预计2025年正式投产。
1月31日，东方盛虹母公司盛虹控股集团储能电池超级工厂和新能源电池研究院项目签约落户张家港，总投资达306亿元。
据介绍，项目将分期实施，达产后预计年营收超560亿元。
其中签约后即实施的首期24GWh项目和独立主体的新能源电池研究院，总投资140亿元，计划三年内建成投产，达产后预计年营收240亿元。
此外，在四川、浙江等多地公布的2023年重点项目名单中，也不乏动力电池产业的身影。
根据四川省发展改革委公布的2023年四川省重点项目名单，新开工项目中涵盖了中创新航动力电池及储能系统项目等动力电池产业相关项目。
■产能过剩需警惕
　　9月5日，本报读者来信版刊登一文，反映海南儋州市洋浦经济开发区沙塘村没有架设正规电线杆，电线直接搭在树木上，存在严重安全隐患的问题。
　　来信见报后，海南儋州市委市政府高度重视，第一时间与反映问题的读者取得了联系。
洋浦经济开发区供电有限公司由市场部经理带队，前往实地查看并制定了详细解决方案。
在确认架设新的电线杆需要砍伐周边村民的林木后，将情况反馈给洋浦经济开发区管理局新英湾区办事处和沙塘村村委会。
　　随后，工作人员与村民协商沟通，在征得村民同意的情况下，用3天时间完成了树木砍伐、线路清理及电线杆架设等工作，消除了安全隐患。
洋浦供电公司还以此为契机，对辖区内的同类问题统一排查，力争做到早发现早处理。
　　记者近日回访看到，沙塘村新的电线杆已经架设完毕并投入使用（见图）。
“处理后的电线安全美观，我们非常满意，现在大家出门放心多了。
”读者陈咏仪说。
　　4月18日，本报读者来信版刊登读者来信《》，反映安徽芜湖无为市一小区内环境问题。
近日，无为市反馈了调查处理结果，记者回访当地，了解相关进展。
　　小区绿化带内建造泔水池破坏居住环境的来信见报后，无为市委、市政府高度重视，迅速成立以分管副市长为组长，市生态环境分局、住建局和城管局主要负责人为副组长，有关单位工作人员为成员的整改工作领导机构，组织相关部门开展现场核查。
经查实，群众反映的酒店主要从事餐饮服务，厨房废水由PVC管引至综合楼东侧小区隔油池内，经简易隔油池隔油后，排入小区市政污水管网。
因外排餐厨废水中废弃油脂未经有效处理，导致小区内市政排污管网部分堵塞，产生的气味对周边环境产生一定影响。
　　“我们第一时间约谈了酒店负责人，现已安装油水分离器，对餐厨废水中的油脂进行预处理。
”无为市住建局相关负责人表示，酒店还按规范标准重新设计、建设了隔油池（见图），布置管网连接至市政污水管网。
　　在要求该酒店立行立改的同时，无为市对小区内类似问题举一反三，排查出另外2家酒店也存在类似情况。
3家酒店的问题一并纳入整治，设计改造隔油池，清理维护油烟净化器。
小区物业公司也对污水管网进行了排查、修复和疏通，清理绿化带内杂物，补植草皮。
　　接下来，无为市城管局、市生态环境分局将依据各自职责加强对餐饮经营户的日常管理，规范经营行为，切实保护好小区环境。
“我们会对小区内隔油池进行定期清理，并持续加强对该小区的日常物业管理，营造良好的居住环境。
”物业公司相关负责人表示。
为贯彻落实党的二十大精神，让文脉传承、文化繁荣、文明进步成为文明城市更加鲜明标识，中央文明办一局与人民网近期联合推出。
征集主要围绕历史文化遗产与文物的保护开发，收集广大网友的问题和建议。
党的二十大报告指出，要加大文物和文化遗产保护力度，加强城乡建设中历史文化保护传承。
新时代十年来，习近平总书记多次考察调研全国各地的古城老宅和传统街区，在福建考察时明确指出，“对待古建筑、老宅子、老街区要有珍爱之心、尊崇之心”。
征集上线一周以来，收到多地网友的问题与建议。
天津网友留言：“身边有些上百年的房子没有得到妥善保护，砖雕、瓦当被毁，是不是该搞个文物定级，好好保护起来？”福建网友留言：“后井番仔楼建于民国时期，是一座典型的华侨建筑。
这种楼对研究厦门近现代建筑的形制、中西建筑文化的交流融合有一定的价值。
陕西网友留言：“附近有个唐代王子府遗址，但最近遗址西侧建了一座垃圾车停车场，这样合规吗？影响文物保护不？”在你的家乡，或你现在生活、工作的地方，是否有具备保护价值的历史街区与文物古迹？对于这些历史街区与文物古迹的保护、展示与利用，你又是否有哪些建议或创新想法？欢迎来“领导留言板”说说（）。
证券时报e公司讯，出境便利度的提升、跨境机票的价格走低，促使不少旅客利用2月、3月的旅行淡季开启春季跨境错峰游，国际航班客流持续增长。
近期国内外多家航司密集宣布2月国际及地区航线复航及加密计划。
国航将恢复澳大利亚和瑞士航线，北京到墨尔本、北京到悉尼每周有三班，北京到日内瓦每周一班。
东方航空共执行国际及地区客运航线52条，每周达302班。
预计到2月底，东航国际及地区航班将恢复到60条，每周航班量达到410班。
从航空公司近期发布的2月国际航班计划来看，对于市场普遍反应热烈的东南亚地区的旅游线路，航空公司也侧重性加大这类航线的航班供应。
责任编辑：郑灶金
证券时报e公司讯，慧博云通：关于公司涉及“ChatGPT”业务的报道不属实；三六零：关于AIGC技术的研究在国内不具备唯一性；联特科技：CPO相关的开发项目暂未形成收入；中芯国际：2022年全年销售收入为亿美元同比增长%；宇光学科技：1月手机镜头出货量同比下降%；益生股份：1月白羽肉鸡苗销售收入环比增长%；德宏股份：子公司签订不低于6亿元储能产品销售框架协议；迪威迅：第一大股东拟公开征集转让公司%股份；日科化学：拟设合资公司投建年产6万吨锂电池电解液项目。
责任编辑：郑灶金
周四A股市场摆脱此前几个交易日的反复震荡态势，重新强劲上行，多数板块上涨，芯片板块掀起涨停潮。
个股上行，其中打响2022年度年报“头炮”的上市公司金三江股价强力上涨，收盘封住“20厘米”涨停。
值得注意的是，北向资金结束连续4日的净流出，全天净买入再次超过百亿元，达121亿元。
今日，市场有传闻称，1月份信贷数据猛超预期。
传闻称，1月份新增贷款可能高达5万亿。
不过该传闻未被官方证实。
而此前，机构预期的也不低。
中金公司预计，1月新增贷款约万亿元，创单月信贷投放历史新高，同比多增万亿元，贷款余额同比增速%。
中金认为，今年春节主要在1月下半月，相比往年略有提前，受到春节错期影响，银行投放节奏明显前置；银行2022年四季度项目储备充足，1月“早投放、早收益”，投放规模也大于去年。
A股市场重新强劲上行芯片板块掀涨停潮在经历连续几个交易日窄幅震荡后，今天A股市场强势上行。
截至收盘，上证指数上涨点至点，涨幅达%。
深证成指涨%，报点。
创业板指涨%，报点。
科创50指数更是大涨%。
行业板块来看，芯片板块暴涨，板块内个股掀起涨停潮，景嘉微、联特科技、恒烁股份“20厘米”涨停，另有多股涨幅超过10%或触及涨停。
电子、通信、国防军工、食品饮料、计算机等板块涨幅居前。
银行、公用事业、综合等板块表现相对滞后。
概念板块方面，CPO概念、MCU芯片概念等涨幅居前。
ChatGPT概念股票今天分化较大。
三六零、鸿博股份触及涨停，云从科技-UW则大跌，盘中跌幅一度超过14%。
个股方面，打响2022年度年报“头炮”的A股上市公司金三江今天股价强力拉升，很早就封住“20厘米”涨停并维持至收盘。
2月8日晚间，金三江披露的2022年年报显示，公司2022年度实现营业收入亿元，同比增长%，实现归属于上市公司股东的净利润万元，同比增长%，期间基本每股收益元，同比增长%。
此外，金三江同时还披露了2022年度利润分配方案及资本公积金转增股本预案的公告。
根据上述预案，公司以截至2022年12月31日公司的总股本为基数，拟向全体股东每10股派发现金红利元(含税)，合计拟派发现金红利万元(含税)，同时拟向全体股东每10股以资本公积金转增9股。
北向资金又回来了：全天净买入121亿元在连续4个交易日净卖出后，北向资金今天出现回流，全天净买入121亿元。
不过，是否能成功开启新一轮净买入趋势值得观察。
此前的2023年2月3日至2月8日，北向资金连续4个交易日净卖出，净卖出额分别为亿元、亿元、亿元、亿元。
在此番净流出之前，2023年1月4日至2月2日，北向资金则是连续17个交易日净买入，这期间累计净买入额超过1500亿元。
新股行情回暖3只新股首日表现较好在A股二级市场走强的同时，今天新股行情持续回暖，3只今天挂牌的新股均出现上涨，其中北交所新股回暖明显，破发现象明显减少。
今天上市的3只新股中，创业板新股湖南裕能盘中涨幅一度超过170%。
招股资料显示，湖南裕能是国内主要的锂离子电池正极材料供应商，专注于锂离子电池正极材料研发、生产和销售。
公司的主要产品包括磷酸铁锂、三元材料等锂离子电池正极材料，目前以磷酸铁锂为主，主要应用于动力电池、储能电池等锂离子电池的制造，最终应用于新能源汽车、储能等领域。
根据高工锂电数据，公司2021年在国内磷酸铁锂正极材料领域的市场占有率为25%，磷酸铁锂出货量排名第一。
公司开发的磷酸铁锂产品具有高能量密度、高稳定性、长循环寿命、低温性能优异等优点。
创业板新股阿莱德盘中也大涨，临近尾盘更进一步强力拉升，至收盘大涨%。
招股资料显示，阿莱德是一家高分子材料通信设备零部件供应商，为客户提供业内领先的射频与透波防护器件、EMI及IP防护器件和电子导热散热器件等用于移动通信基站设备内、外部的零部件产品，以及包括前期研发设计介入（对于射频与透波防护器件，公司的前期介入主要包括材料选型推荐和连接结构的协助设计；对于EMI及IP防护器件和电子导热散热器件，公司的前期介入主要是分析客户需求和确定材料方案）、中期产品开发（包括模具开发、生产工艺开发和生产配套设备开发等）、后期生产制造和最终产品验证在内的零部件整体解决方案。
北交所新股新赣江收盘大涨%。
招股资料显示，新赣江是一家集化学原料药、化学药品制剂及中成药的研发、生产与销售为一体的国家高新技术企业。
公司原料药产品主要为葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、葡萄糖酸亚铁等葡萄糖酸盐系列原料药，市场份额位居行业前列；公司主要化学药品制剂为维生素C咀嚼片、复方银翘氨敏胶囊、酚氨咖敏片等，属于维生素类用药和感冒类用药；主要中成药为心脑康胶囊、感冒灵胶囊、儿宝膏，属于心脑血管类用药、感冒类用药和补益类用药。
港股市场上行恒生科技指数午后强劲上攻港股市场今天上午走势较弱，但午后明显走强。
恒生科技指数午后强劲上攻，涨幅超过3%。
港股行业指数中，资讯科技业、非必需性消费业、工业、医疗保健业、金融业等涨幅居前，能源业、公用事业、地产建筑业、原材料业等表现较弱。
恒生指数成份股中，小米集团-W、舜宇光学科技、金沙中国有限公司、阿里健康等涨幅居前，百度集团-SW等跌幅居前。
校对：王蔚直播预告责任编辑：高蕊琦资金北向资金A股
（原标题：北上资金卷土重来，净流入超120亿！股东违规清仓套现被警示，连板信创牛股一字跌停！光伏胶膜龙头提价，行业盈利修复预期强烈）EVA胶膜市场售价普涨，机构看好库存价格较低位置的盈利修复预期。
周四三大股指低开高走，午后集体涨超1%。
ChatGPT热度持续，算力芯片方向和数据中心概念股继续走强，军工、信创、酿酒等板块表现强势，个股呈现普涨态势；玩具、有色锑、黄金、水产养殖等板块逆势下跌。
北向资金今日净买入亿元，终结连续4日净卖出态势。
信创概念集体走弱，此前连续获得涨停板的恒久科技一字跌停，青云科技、汇金科技、宝兰德、北信源、英飞拓等跟跌。
消息面上，恒久科技2月8日公告称，公司收到江苏证监局下发的关于对现任董事长的一致行动人孙忠良采取出具警示函措施的决定。
江苏证监局认为孙忠良存在以下违规情形：截至2023年1月15日，孙忠良持有恒久科技股票万股，占公司总股本的%。
2023年1月16日至2023年1月31日期间，通过集中竞价交易方式减持恒久科技股票万股，占孙忠良本次减持前所持股份100%，违反了孙忠良在公司首次公开发行股份时作出的“在本人的关联自然人在苏州恒久担任董事、监事和高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人持有公司股份总数的25%”承诺。
江苏证监局认为，孙忠良上述行为违反了规定。
根据规定，江苏证监局决定对孙忠良采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
EVA胶膜市场售价普涨龙头一季度业绩有望改善光伏装机放量拉动胶膜市场需求旺盛，春节后国内EVA胶膜现货报价快速上涨。
根据Wind数据，截至2月8日，国内山东地区EVA市场均价达到17000元/吨，相比年初的均价14501元/吨，区间涨幅达约%；相比春节前的均价15400元/吨，涨幅达约%。
国内光伏胶膜龙头福斯特相关人士近日表示，本周公司EVA胶膜出货涨价，涨幅约在10%左右，根据目前行情初步预计，公司2023年一季度业绩环比2022年四季度或将有所改善。
深圳燃气相关人士表示，子公司斯威克已在这两天对EVA胶膜进行调价，平均亦上调10%左右，且随着去年四季度“负面包袱”出清，今年一季度或有较大概率扭亏为盈。
上市公司忙扩产跨界光伏胶膜需求旺盛，龙头公司纷纷抢抓机遇，期望能分到一杯羹。
2月4日，深圳燃气公告，公司控股子公司江苏斯威克新材料股份有限公司拟在盐城设立全资子公司，投资亿元新建年产亿平方米光伏封装胶膜项目。
除深圳燃气之外，海优新材、绿康生化等胶膜龙头公司纷纷公告扩产。
石化公司东方盛虹子公司斯尔邦石化目前拥有30万吨/年EVA产能，同时规划70万吨/年EVA产能；此外，东方盛虹的POE中试项目已经投产，远期规划是年产50万吨规模。
“双碳”背景下，我国光伏产业景气度持续高企，新增装机量快速增长，2019年至2021年的年均复合增长率达%。
根据国家能源局数据，2022年我国新增光伏装机，同比增长%。
光伏协会预测，乐观情况下，到2025年的新增光伏装机量为330GW，市场前景广阔。
光伏胶膜作为光伏组件的关键材料，催生出的市场需求将大幅上行。
实际上，从2022年起EVA新增产能较少，库存已基本清空，价格一直保持小幅震荡。
国盛证券研报指出，在下游光伏装机需求有望进一步释放的预期下，2023年光伏EVA胶膜或存在一定的产能缺口，产品价格也有可能进一步上行，看好其在库存价格较低位置的盈利修复。
多只概念股放量上涨证券时报·数据宝统计，A股中光伏胶膜概念股有24只，包含千亿市值的万华化学、荣盛石化、宝丰能源、东方盛虹。
今日，莱尔科技、鹿山新材、聚赛龙、宝丰能源等7股放量上涨。
今年以来，光伏胶膜概念股几乎全线录得上涨，仅赛伍技术、激智科技年内涨跌幅录得负值。
鼎际得、东方日升、拓日新能、莱尔科技年内涨幅居前。
万华化学、东方日升、福斯特、卫星化学等股股价上扬的同时吸引外资目光，年内北上资金累计净买入额均超6亿元。
目前，11只光伏胶膜概念股发布了年报业绩预告。
东方日升预计业绩扭亏，公司预测净利润约亿元~亿元。
报告期内，光伏行业持续快速发展，全球市场对光伏产品需求旺盛，公司在产能提升的基础上，光伏组件的销售量也大幅增长。
此外，受光伏产业链下游其它环节扩产较快影响，多晶硅料环节整体依然供应紧张，造成报告期内硅料价格处于较高水位。
报告期内公司多晶硅料产能基本处于满产状态，为公司带来较大利润贡献。
荣盛石化、东方盛虹、诚志股份、拓日新能等7股的业绩预告类型均为预减。
责任编辑：高蕊琦证券光伏跌停
今天15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重点人群、重点机构、重点场所疫情防控有关情况。
教育部、农业农村部相关司局负责同志和中国疾控中心专家出席发布会。
国家卫健委：全国疫情日趋平稳总体向好态势持续巩固国家卫健委新闻发言人米锋介绍，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。
目前监测未发现病毒变异株传播力、免疫逃逸能力和致病力明显增强的情况。
当前，各地中小学相继开学，农村春耕陆续开始。
要慎终如始抓好疫情防控，继续做好老年人等重点人群健康服务，加强农村地区物资保障，坚持城乡社区乡镇网格化管理，确保有风险人员及时发现、救治和转诊。
要重视商场、超市、农贸市场等重点场所疫情防控，继续坚持养老院、儿童福利院、幼儿园和学校等重点机构防控措施，做好相关人员健康监测，加强从业人员个人防护。
吴尊友：在近几个月再出现新一波新冠疫情可能性比较小中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，我国刚刚经历了一次全国性的新冠病毒的感染流行，多数人已经康复了。
还有部分人仍在康复之中，这个时段在全国范围内人群的免疫保护力处在一个较高的时期。
在近几个月再出现新一波新冠疫情可能性比较小。
吴尊友：还没“阳”过的孩子和老人再出现新冠感染的可能性比较小吴尊友表示：还没有“阳”过的孩子和老人，在全国性大规模流行期间，感染风险很高的时期，他们没有受到感染，现在全国性的大规模新冠病毒感染流行高峰已过，在全国范围内都处在低感染风险的情况下，再出现新冠感染的可能性比较小。
吴尊友：未来出现比现在传染性更强变异毒株的可能性非常小吴尊友表示，从目前来看，未来出现比现在传染性更强的变异毒株，这种可能性非常小；出现致病性加强，或者说病毒出现“返祖”到德尔塔病毒，甚至原始毒株的可能性也是非常小。
多地开展新冠抗体检测有何指导意义？中疾控回应近期，多地开展新冠抗体检测，有何指导意义？中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，健康人群感染了新冠病毒康复后，或者接种了新冠疫苗以后，在体内会留存免疫应答诱导的抗新冠病毒的抗体，包括结合抗体和中和抗体。
抗体检测其实是基于严谨实验设计的随机样本抗体检测，又称为血清学调查。
它的目的是为了获得各年龄组、城乡人群特异性抗体水平，尤其是中和抗体的水平，从而了解人群的“免疫本底”，估算全人群抗新冠病毒抗体的水平，推算出人群的感染水平。
另一方面，通过这种血清学调查，也可以获得对不同变异株的交叉保护的水平，分析免疫持久性，通过这种血清学的调查，可以为国家的免疫策略和防控策略的调整提供数据支撑和科学依据。
血清学调查适用的人群一般包括以下几类：一是尚未接种疫苗，但是也没有感染的人群，用以估算隐性感染水平；二是接种了疫苗但是没有感染，用以估算疫苗接种后抗体的水平；三是近期感染康复后的人群，用于估算抗体持续水平和接种加强针的时间。
中国疾控中心：到目前为止还没有监测到传播力、致病力、免疫逃逸能力明显增加的新型变异株流行中国疾控中心病毒病所研究员陈操表示，我国的监测数据显示，从今年1月1日以来，从全国各个口岸入境人员当中监测到了39种进化分支，全部为奥密克戎变异株，以和及其亚分支为主，到目前为止还没有监测到传播力、致病力、免疫逃逸能力明显增加的新型变异株流行。
从去年12月份以来，我们就已经进一步优化和调整了监测方案，公布了一系列病毒变异监测相关工作方案，指导各地对输入病例和本土病例进行监测。
当前，春运尚未结束，学校陆续开学，我们将会根据现阶段病毒变异株监测的结果，及时组织多领域的专家进行综合研判。
校对：王蔚责任编辑：高蕊琦新冠疫情机构综合
通信设备板块今日大涨%。
2月9日，两市低开高走，盘中强势拉升，沪指涨超1%，创业板指涨近2%。
两市成交额超9000亿元，北向资金大举净流入，全日净买入超120亿元。
证券时报·数据宝统计，今日A股涨停个股共35只：哈工智能、金龙羽、中航电测3股一字板涨停，三六零、鸿博股份、新朋股份收T字板。
从收盘封单量来看，中航电测最受资金追捧，收盘涨停板封单达万手；该股已连收6个一字板，是最近连续涨停板数量最多的个股。
其次是三六零、哈工智能，封单数均超30万手。
以封单金额计算，中航电测、三六零、哈工智能涨停板封单金额居前，分别为亿元、亿元、亿元。
通信巨头核心供应商阿莱德首发上市大涨121%昨日晚间，高分子材料通信设备零部件供应商上海阿莱德实业股份有限公司(以下简称“阿莱德”)披露发行公告，登陆创业板，发行股份2500万股，发行价格为元/股，预计募集资金总额为亿元。
资料显示，阿莱德成立于2004年，是一家高分子材料通信设备零部件供应商，目前是通信巨头爱立信、诺基亚的核心供应商（拥有最高的供应商评级）、三星5G基站高K值导热垫片的核心供应商。
根据招股意向书，2019-2021年报告期内，阿莱德主营业务收入持续增长，稳中略增。
公司预计2022年度实现营收亿至亿元，同比增长%至%，预计全年净利润7100万至7500万元，同比增长%至%。
今日阿莱德大涨近121%，较开盘价涨幅达60%，触发二次临停。
受此影响，通信设备板块今日大涨%，联特科技、剑桥科技涨停，菲菱科思、新易盛、鼎通科技、浩瀚深度、德科立等纷纷跟涨。
联特科技专注于光通信收发模块的研发、生产和销售。
公司目前主要研发基于硅光的800G光模块，以及用于CPO所需的高速光连接技术，激光器技术和芯片级光电混装技术。
剑桥科技是全球100G高速光组件和光模块技术的领先企业，以自主品牌进行高速光组件与光模块产品的研产销；公司光电子事业部日本光电子研发团队在各种高端400G和800G模块的开发处于业界领先地位。
超七成通信设备股业绩预喜在数字经济的驱动下，5G、千兆宽带、“东数西算”工程等包含“新基建”概念的通信设备股迎来发展机遇。
数据宝统计，按照业绩快报/预告净利润下限计算，通信设备板块净利润预增或扭亏占比超七成。
中天科技增速最高，预计2022年净利润30亿元到33亿元，与上年同期（追溯调整后）相比，同比增长倍到倍。
除此之外，万马科技、欣天科技、东土科技等16股预计翻倍增长或扭亏为盈。
预增或扭亏概念股中，滚动市盈率低于20倍的个股仅有新易盛，受益于国内外数据中心市场需求持续稳定增长，公司预计2022年盈利亿元至亿元，同比增长%至%。
机构一致预测中天科技、亿联网络、长飞光纤等6股具有超30%的上涨空间；其中中天科技、亿联网络获得超20家关注，上涨空间均超40%。
责任编辑：高蕊琦机构通信业绩
证券时报网讯，据央视新闻，今天（2月9日），国务院联防联控机制举行新闻发布会。
国家卫健委新闻发言人米锋介绍：近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。
目前监测未发现病毒变异株传播力、免疫逃逸能力和致病力明显增强的情况。
当前，各地中小学相继开学，农村春耕陆续开始。
要慎终如始抓好疫情防控，继续做好老年人等重点人群健康服务，加强农村地区物资保障，坚持城乡社区乡镇网格化管理，确保有风险人员及时发现、救治和转诊。
要重视商场、超市、农贸市场等重点场所疫情防控，继续坚持养老院、儿童福利院、幼儿园和学校等重点机构防控措施，做好相关人员健康监测，加强从业人员个人防护。
责任编辑：刘少叙
证券时报网讯，据中国网，今天（2月9日），国务院联防联控机制举行新闻发布会。
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，总体来看，新冠流行三年了，病毒一直持续地在发生变异，并呈现出这样的趋势，就是传染性在增强，免疫逃逸能力在增强，但是致病性在减弱。
我们可以从世界卫生组织网站公布的死亡和病例数的比例来看它的致病性，2020年该比例为%，2021年为%，2022年为%。
在2022年12月份，只有%。
这一组数据可以看出，新冠病毒变异的变化对人类生命安全的威胁在减弱，当然其中也不排除我们人类与新冠病毒的抗争，特别是新冠疫苗的广泛应用。
从目前来看，未来出现比现在传染性更强的变异毒株，这种可能性非常小；出现致病性加强，或者说病毒出现“返祖”到德尔塔病毒，甚至原始毒株的可能性也是非常小。
责任编辑：刘少叙
2月9日，新赣江正式在北交所上市，成为第169家上市公司。
这只新股今日走势耀眼，大幅高开后震荡攀升，全日收涨近59%，为2023年春节假期后北交所新股首日最高涨幅。
业内人士认为，春节后北交所新股大涨有多方面的因素，包括公开发行价的优化，北交所新股主动调低发行底价，发行企业主动让利于一、二级市场，赚钱效应吸引场外资金对北交所的关注。
新赣江上市首日大涨今日新赣江延续新股上市首日走强趋势。
该股大幅高开%后震荡攀升，盘中最高涨近60%，至收盘上涨了%。
这只新股今日成交相当活跃，全日换手率近84%，总成交额亿元。
（新赣江今日上市走势图）今年1月以来上市的新股，除了迅安科技首日收于发行价，其余6只新股上市首日全面上涨，其中欧福蛋业1月18日上市当天大涨%，春节假期后多只新股首日涨逾20%。
值得一提的是，新赣江这次发行价格远高于发行底价。
在启动公开发行前夕，新赣江三度调整公开发行方案，其将发行底价降低至每股净资产一度引起市场关注，不过该股最终确定的发行价格为元/股，明显高于其发行底价（元/股），发行市盈率为倍。
根据资料，新赣江处于医药制造业，公司是一家集化学原料药、化学药品制剂及中成药的研发、生产与销售为一体的企业。
资深新三板评论人、北京南山投资创始人周运南表示，今天新赣江整体表现高于市场预期。
该公司为北交所第169只个股，也是2023新年以来上市的第7只新股。
他分析道，前面6只新股上市后均有非常不错的市场表现，其中1月18日欧福蛋业上市，当日收涨%，近期最高涨%；1月19日天宏锂电上市，当日收涨%，近期最高涨%；1月30日乐创技术上市，当日收涨%，近期最高涨%；2月6日保丽洁上市，当日收涨%，近期最高涨%。
（天宏锂电在北交所上市以来走势图）在他看来，相比去年下半年北交所新股的12连破发，新年北交所新股确实迎来上市蜜月期，既给北交所一级市场带来较好的财富效应，也提升了北交所二级市场的活跃度。
周运南认为，北交所新股进入上市蜜月期的四大因素包括：首先是市场信心的增强，疫情影响快速下行带来市场信心恢复，元旦后整个A股市场情绪明显高涨；其次是北交所政策预期的强化，8只北证50指数基金的建仓、融资融券业务和混合交易的明确都标志北交所力推持续性改革举措；其三是公开发行价的优化，北交所新股主动调低发行底价，降低发行市盈率目前基本都在15倍左右，发行企业主动让利于一、二级市场；其四是赚钱效应的共振，春节后上述新股表现非常抢眼，天宏锂电连续两日30%涨停，欧福蛋业、乐创技术和保丽洁也各收获了一个30%的涨停，共同营造的赚钱效应让投资者和资金又一次聚焦于北交所新股。
新三板市场资深人士、广东力量股权投资基金管理有限公司总经理朱为绎也表示，春节后北交所上市的新股大涨主要有四方面的原因：一是北交所新股降低发行价。
二是北交所降低发行频率。
与去年12月密集发行上市几十家不同，元旦后新股发行速度放缓，从原来一周五六只到现在一周两只；三是春节后资金对天宏锂电的关注，尤其是连续两个涨停吸引场外资金对北交所的关注；四是主板注册制，实行市场化发行，23倍无风险套利打新成为历史。
在上周三证监会公布全面注册制消息，明确主板将实行注册制，主板发行大概率询价发行，主板申购也会有破发的风险。
打新资金将会寻求性价比高的新股。
打新热度持续回暖作为春节假期后第一只实施网上发行的新股，新赣江的申购热度明显升温，其中签率为％，低于此前的新股田野股份、乐创技术、保丽洁。
受到市场升温和赚钱效应影响，本周打新热度仍然不减。
本周一（2月6日）实施网上发行的利尔达，其最新公布的发行结果显示，超8万投资者参与了该股的申购，有效申购数量为亿股，以其发行价格计算，网上合计冻资138亿元。
利尔达这次初始发行数量为1980万股，发行后总股本为41866万股（超额配售选择权行使前）。
超额配售选择权全额行使后，发行总股数扩大至2277万股。
最终利尔达这次网上发行获配户数为万户，网上获配股数为1881万股，网上获配比例为％，略高于上周实施申购的驰诚股份。
驰诚股份中签率为%，创出去年下半年以来新股的中签率新低。
利尔达是一只“低价股”，该股的发行价格为每股5元，发行市盈率为倍，是1月以来实施申购的新股中最低。
在招股前，利尔达曾三度调整公开发行方案，并将发行底价由元/股大幅下调至元/股（即每股净资产）。
在一致魔芋实施申购后，明日舜宇精工进行打新，另外，峆一药业也已启动招股，这只新股将于下周一（2月13日）实施网上发行。
峆一药业也采用直接定价方式，其发行价格为每股元，发行市盈率为16倍，在招股前夕，公司曾将发行底价由元/股下调为元/股，意味着这只新股也下调了发行价格。
该股初始发行数量为880万股，与舜宇精工相近。
资料显示，峆一药业属于医药制造业，公司的主营业务为高级医药中间体、原料药及相关产品的研发、生产与销售，主要产品类别包括抗过敏类、抗血栓类、抗氧化类、胃溃疡类、抗病毒类、解热镇痛类和紫外线吸收剂等。
业绩方面，公司2021年营收继续超过2亿元，净利润3332万元，同比出现较大幅度的下滑，不过2022年上半年盈利规模已经超3400万元。
峆一药业的战略配售获得机构的追捧，共8名机构投资者承诺认购，保荐机构国元证券旗下子公司以及联席主承销商川财证券均参与战配。
校对：高源责任编辑：高蕊琦医药国元证券证券
近期，ChatGPT热潮席卷全球，微软、谷歌、百度等科技巨头相继入局。
元宇宙龙头昆仑万维也将有大动作！昆仑万维今日官宣，与奇点智源合作，将在今年内发布中国版类ChatGPT代码开源，防止大公司技术垄断。
昆仑万维宣称，Linux打败了WindowsSever，MySQL打败了Oracle，让全世界所有技术工程师通过天工开源项目联合起来，打败M，打败G，防止大公司的技术垄断。
资料显示，昆仑万维是国内领先的互联网平台出海企业，目前业务已经覆盖包括社交娱乐、信息分发、元宇宙及游戏等在内的多个领域。
2022年，公司元宇宙平台Opera业绩高速增长，其中，OperaGX的月活跃用户已超过2000万。
年内将发布中国版类ChatGPT代码开源昆仑万维今日盘后发布消息，与奇点智源合作，将在今年内发布中国版类ChatGPT代码开源。
对于为什么要做开源？昆仑万维指出，“我们坚信开源是AIGC生态发展的土壤和重要的推动力量。
通过众创，可以加速迭代各种功能开发，积极促进技术民主化，降低行业门槛”。
为什么能做开源？公司表示，首先，昆仑万维的AIGC战略就是围绕着开源来进行的，一直以来公司都致力于在AIGC模型算法上的技术创新。
其次，公司致力于推进开源AIGC算法和模型社区的发展壮大，降低AIGC技术在各行各业的使用和学习门槛。
此外，昆仑万维在全球的平均月活跃用户有4亿，具有丰富的行业经验，能够助力AIGC应用的落地。
为什么能做好开源？公司则表示，“我们从2020年开始布局AIGC领域，先后投入数千万元，组建了百人研发团队，有相当的技术积累。
2022年12月份SkyworkAIGC(昆仑天工)开源项目发布以来，获得了大量好评，成为AI开源领域成长最快的项目之一，目前已经有中国移动咪咕等企业测试使用”。
2月8日，昆仑万维还宣布，旗下的Opera浏览器计划接入ChatGPT功能，不断利用人工智能技术赋能业务发展，成为全球除微软Bing必应搜索引擎、Edge浏览器之外，又一家集成ChatGPT功能的浏览器。
公司表示，AI人工智能将重塑每一款软件，带来前所未有的技术革新高潮。
随着2022年12月15日昆仑万维发布“昆仑天工”AIGC全系列算法与模型，将全面激活内部业务的“神经系统”。
Opera结合最前沿的技术ChatGPT，将为用户带来独一无二的领先体验。
此外，公司近日还表示，公司在AIGC方向的布局有支持AI生成文本的天工妙笔，AI生成代码的天工智码，AI生成图像的天工巧绘，AI生成音乐的天工乐府。
用户可在微信小程序中体验天工巧绘AI作图工具。
其中布局最早的天工乐府目前已进入到商业化阶段，和音乐、游戏、汽车、教育等多个领域的机构达成合作。
值得注意的是，公司股价持续走高，1月30日至今的9个交易日已累计涨约%，今日收报元，最新市值255亿元。
元宇宙业绩高增但公司净利不佳昆仑万维近日披露的2022年度业绩预告显示，预计归属于上市公司股东的净利润为10亿元—11亿元，同比下降%—%。
公司指出，作为中国领先的互联网平台出海企业，利用国际化方面优势，拓展海外市场。
受资本市场下行的影响，公司综合研判外部经济环境压力以及国际政治局势变化风险，采取保守谨慎投资以及退出策略，谨慎的财务减值计提方式，因此报告期内公司投资相关的收益同比有所下降，导致整体归母净利润下降，但归母经营性净利润依然强势增长。
报告期内，四大板块核心业务盈利能力稳步提升，归母经营性净利润大幅增长，2022年经营性净利润约为亿-亿元，较上期同比增幅约为92%-149%，2022年归母经营性净利润约为7亿-亿元，较上期同比增幅约为128%-197%。
值得一提的是，早在2020年10月底，昆仑万维发布交易预案，全资子公司香港万维以现金方式向KFH购买其所持有的1950万股，即Opera在外流通股份的%的股份，交易价格约为亿元。
2021年1月份，本次交易完成，香港万维持有%股权，Opera成为公司全资子公司的控股子公司。
公司表示，本年度，元宇宙平台Opera业绩高速增长，其中，OperaGX的月活跃用户已超过2000万；海外社交娱乐平台StarX降本增效增厚公司业绩，同时“昆仑天工”AIGC全系列算法与模型发布，将赋能StarX平台内容供给；游戏平台ArkGames自研游戏《圣境之塔》欧美及日韩版本陆续上线并已取得国内版号，预计未来为公司贡献可观的业绩；休闲娱乐平台闲徕互娱稳定运营，稳居国内棋牌龙头地位并创新引入棋牌直播，持续为公司创造稳定现金流。
值得注意的是，虽然公司元宇宙等业务收入保持快速增长，但公司净利润却持续下降。
财报显示，2022年上半年，公司实现归属于上市公司股东净利润为亿元，同比下降%；而2022年前三季度，公司实现归属于上市公司股东净利润为亿元，同比下降%。
彼时，公司指出，2022年上半年度公司实现归属于上市公司股东的不考虑投资损益和股权激励费用的亿元，同比增长50%。
总体上看，公司核心的社交娱乐、信息分发、元宇宙及游戏业务发展稳健，服务不同市场、不同需求用户的能力持续加强，同时盈利水平不断提升。
前三季度，公司归属于上市公司股东的净利润变动主要集中在投资方面的损益，其中投资收益同比减少亿，公允价值变动收益同比减少亿，不考虑投资方面损益的经营性净利润同比增长亿，涨幅为%。
由此可见，影响公司净利润的主要因素是投资方面的损益。
责任编辑：杨国强机构元宇宙昆仑万维
2022年报高送转第一枪打响，哪些股票还有送转潜力？时隔多月，高比例送转股再次成为A股市场焦点。
2月8日晚间，金三江披露2022年年报，成为A股第一家披露年报的上市公司。
年报显示，公司2022年营业收入亿元，同比增长%；归母净利润亿元，同比增长%。
与此同时，公司发布了利润分配方案及资本公积金转增股本预案，拟向全体股东每10股派发现金红利3元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增9股。
据了解，金三江于2021年9月上市，主要产品为牙膏用二氧化硅。
二氧化硅是牙膏行业生产中的关键材料，影响牙膏的主要性能，如美白牙齿、清洁口腔等。
公司下游客户包括云南白药、佳洁士、高露洁、黑人、冷酸灵等知名牙膏品牌。
受业绩增长和高送转刺激，金三江今日开盘大涨%，短暂回落后又迅速封板，收涨%，最新收盘价创一年来新高，距离历史高点仅有不到5%的差距。
高送转潜力股名单出炉按照历史经验，高送转题材每年会有两次发酵，第一次是公告期，第二次是正式实施期。
在业内人士看来，上市公司发布高送转方案，通常会被投资者认为这是向市场传递未来业绩高增长的信号，有利于公司股价上涨。
结合历史上高送转股的特征，证券时报·数据宝根据以下条件，梳理出有高送转潜力的68股，筛选条件包括：1、流通A股股本小于2亿股；2、最新一期每股资本公积金、每股未分配利润均超1元；3、最新一期每股净资产超过5元，每股收益超过1元；4、2021年净利润、2022年净利润（含业绩快报、预告净利润下限）增速均超20%。
68股中，每股资本公积金最高的是禾迈股份，截至2022年三季度末，公司每股资本公积金达到元。
禾迈股份是微型逆变器龙头，在光伏行业高景气推动下，过去两年业绩高速增长，公司预计2022年净利润为5亿元至亿元，同比增长%至%。
每股资本公积金超30元的还有万润新能、昱能科技、经纬恒润-W、华海清科、东微半导、华秦科技、德方纳米等。
每股未分配利润超10元的有5股，分别是硕世生物、明德生物、德方纳米、润丰股份、万润新能等。
硕世生物2022年三季度末每股未分配利润为元，排名最高。
该公司是国内领先的体外诊断产品提供商，由于2022年国内新冠疫情多点反复，新冠相关产品和服务仍然需求旺盛，相关试剂、仪器和服务销售均大幅增长，公司预计2022年净利润达到亿元至亿元，同比增长%到%。
高送转潜力股年内涨幅跑赢大盘从二级市场表现来看，部分高送转潜力股受到资金追捧。
数据宝统计，今年1月以来，上述68股平均涨幅%。
毕得医药、尚太科技、炬光科技3股累计涨幅逾30%。
其中，毕得医药涨幅%排名第一位，该公司主业聚焦于新药研发产业链前端，上市不满半年。
公司业绩快报显示，2022年净利润亿元，同比增长%。
该股近期在130元/股附近波动，距离历史高点仅回撤%。
资金流向来看，融资资金1月以来增持超亿元的有4股，分别是德方纳米、新莱应材、润丰股份、德业股份。
融资资金加仓超千万元的高送转潜力股中，市盈率最低的是润丰股份，截至2月9日收盘，该股滚动市盈率为倍。
川金诺、嘉益股份、德方纳米3股滚动市盈率也在20倍以下。
1月以来，按照区间成交均价计算，北上资金增持超千万元的有奥特维、科达利、力量钻石、斯达半导、瑞可达等。
责任编辑：高蕊琦医药新冠疫情资金流向
证券时报网讯，近日A股市场中ChatGPT概念受到资金热炒。
另外，券商研报认为，“CPO的低功耗或成为AI高算力下高能效比方案”，CPO概念股也受到资金追捧。
不过据记者统计，近日现身龙虎榜的上述两种概念股中，机构净卖出多只个股。
比如，2月9日，联特科技股价20%涨停，当日其龙虎榜卖出前五席位中，有三家是机构，且均为净卖出。
此前几个交易日里，多只个股也被机构净卖出过。
如天娱数科2月6日被一家机构净卖出近500万元。
科大国创2月3日至2月7日的数据中，一家机构净卖出1840万元。
另外，三六零在2月7日、2月8日均被沪股通专用席位净卖出。
消息面上，近日ChatGPT概念股不断发布异动公告提示风险。
责任编辑：郑灶金
证券时报网讯，据央行消息，为规范金融控股公司关联交易行为，促进金融控股公司稳健经营，防范金融风险，中国人民银行制定了《金融控股公司关联交易管理办法》（简称《办法》），现正式发布。
《办法》明确金融控股公司承担对金融控股集团关联交易管理的主体责任，规范集团内部交易运作，在做好自身管理的基础上，指导和督促附属机构做好关联交易管理，并统一管理集团对外关联交易及其风险敞口。
发布实施《办法》，有助于推动金融控股集团提升关联交易管理水平，防范利益输送、风险传染和监管套利，健全宏观审慎政策框架。
《办法》结合我国金融控股公司特点，按照实质重于形式和穿透原则，界定金融控股公司关联方以及金融控股集团的关联交易类型，明确禁止性行为，要求其设置关联交易限额；要求金融控股公司完善关联交易定价机制，建立健全关联交易管理、报告和披露制度，建立专项审计和内部问责机制。
同时，明确中国人民银行相关监管措施安排。
责任编辑：杨国强
伴随节后返乡大军回流以及新一年的跳槽热，租赁市场也迎来旺季。
58同城、安居客发布的《2023节后返城租房调查报告》显示，从春节后一周（）的城市租房热度数据来看，一线城市及部分二线城市的租房热度排名靠前，如北京、成都、重庆、上海、深圳等城市；重点40城中绝大部分春节后一周的租房热度环比翻倍，成都、深圳、郑州、苏州、武汉、杭州等城市的春节后一周租房热度环比涨幅超过200%。
在一系列租赁市场利好政策与市场回暖的双重刺激下，租房供应也同步出现上涨。
报告显示，春节后一周（），一线城市中上海、北京、深圳租房供应排名前三，杭州、重庆、成都、南京、苏州、广州、长沙位列前十。
周环比涨幅方面，春节期间租房供应处于低谷，节后挂牌房源大幅增加，以满足节后租客租房需求。
从不同户型的租房供应来看，春节后一周（）一线城市及新一线城市的租房供应中一居室占比超过40%，一线城市二居室供应量占比%，三居室占比%，对比调研中租客的需求来看，单身租客及无孩家庭的租房需求基本可以满足。
报告还显示，意向租房人群以80-95为主，有娃家庭成为租房主力。
具体来看，90后租客占比%，85后租客占比%。
学历方面，调研人群中拥有本科学历的租客占比%，研究生以上学历的租客占比%。
有74%的人为一家三口/两孩家庭，单身独居的租客占比%。
月收入方面，%的意向租房人群每月收入在5001-8000元之间，%的租客月收入低于1万元。
有%的意向租房人群目前已自有住房，%的人群租住在普通小区，%租住在品牌/长租公寓，%的人群租住保障性租赁住房。
在租房时间上，58同城、安居客统计数据显示，本次参与调研的意向租房人群均在4月份之前有明确的租房需求，其中有%的人表示希望春节后（2月份）马上开始租房，%的意向租房人群打算在3月份开始租房。
多数意向租房人群希望可以长租，选择租住半年到一年的意向租客占比%，希望租住一年以上的意向租客占比%。
在租住房源类型选择方面，报告显示，有%的意向租房人群倾向选择租住普通住宅小区的房源，有%的意向租房人群更愿意选择租住品牌公寓/长租公寓。
月收入对于租住房源类型的选择有一定影响，个人月收入在万元以上的意向租房人群，选择租住品牌公寓/长租公寓的占比高于租住普通住宅小区的人群占比。
另外，在本次调研中，有%的意向租房人群选择整租一套房，选择合租的人群占比仅%。
单身独居人群中，选择合租的占比为%。
责任编辑：刘少叙证券租房春节
大资管圈“双向奔赴”的脚步仍在继续，近期，又有知名基金经理选择“奔私”创业。
近日，中国基金业协会网站信息显示，前博时基金投资一部投资总监、基金经理周心鹏“掌舵”的深圳市锦泉私募证券基金管理有限公司，已经正式完成私募管理人备案，周心鹏担任该私募基金的法定代表人兼总经理。
周心鹏是基金行业从业超过10年的投资老将，他在证券及公募基金行业都有丰富的从业经历，先后在诺安及博时基金任职时，都出任过公司权益投资一部投资总监，由他担任基金经理的博时裕益灵活配置、博时厚泽回报、诺安中小盘精选三只基金，在其任职期间均实现翻倍收益。
前公募基金经理周心鹏正式“奔私”又有明星基金经理加入基金行业“公奔私”的浪潮之中。
近日，中国基金业协会信息显示，深圳市锦泉私募证券基金管理有限公司已正式完成备案，法定代表人兼总经理正是一年前离任的明星基金经理周心鹏。
天眼查信息显示，深圳市锦泉私募证券基金早在2016年3月18日就已成立，当时名称还是深圳市锦上盈尊投资管理有限公司，去年8月，周心鹏出资万元入股该公司，持有股权占比%，同时成为该公司的第一大股东及法定代表人，除此之外，黄敏及陈丽两人分别出资万元、万元，分别持有%、%股权，位列第二、第三大股东。
随后，在今年1月，该公司更名为深圳市锦泉私募证券基金，并于2月7日完成私募证券投资基金管理人备案。
从基金业协会备案信息来看，深圳市锦泉私募注册资本金1001万元，实缴注册资本万元，业务类型为私募证券投资基金、私募证券投资类FOF基金。
除了周心鹏担任法定代表人兼总经理之外，原深圳市益友汇投资管理有限公司合规风控负责人郑建超出任公司合规负责人，公司目前拥有全职员工7人，其中3人取得基金从业资格证。
曾打造出三只“翻倍基”周心鹏也是此前较为受到市场关注的基金经理，在任职期内，他曾打造出三只“翻倍基金”。
WIND资讯数据显示，周心鹏自2001年7月起开启证券从业生涯，他曾在南方证券从事投行工作，之后陆续在长盛基金、华夏基金、诺安基金、博时基金从事研究、投资工作。
他首次担任基金经理的时间是在2010年10月，截至2021年11月离职，在他担任基金经理的10多年时间内，他管理的基金投资总回报达到%，年化回报为%。
同期沪深300的总回报仅%，表现出较为明显的超额收益。
具体来看，自2010年10月23日起，周心鹏开始管理诺安中小盘精选，截至2016年9月13日卸任，周心鹏任职回报达到%，是他从业生涯中第一只业绩翻倍的基金。
2016年年末，周心鹏加盟博时基金，2017年开始管理博时裕益灵活配置、博时厚泽回报等基金，截至他2021年11月8日离任，博时裕益灵活配置、博时厚泽回报的收益分别达到%、%，两只基金也均实现了翻倍收益。
从之前媒体对周心鹏采访来看，他是一个坚定的价值派，投资理念重于一切，但他强调价值投资不是简单的价值股投资。
周心鹏曾表示，价值投资，首先是一种世界观，它和趋势投资是相对的，这两种投资的世界观正好是一分为二的。
价值投资的世界观，即市场永远是有定价错误的时候，不是低估就是高估，在低估时买入，高估时卖出；趋势投资的世界观，就是市场永远是对的，要追逐强势股、抛弃弱势股。
在周心鹏看来，价值投资就是有投资价值的就买，没有投资价值的就卖；成长股便宜就买成长股，价值股便宜就买价值股。
在每一个时刻，都要寻找被低估的价值，并以这个要求不断审视自己组合中有没有偏离价值区间的股票，如果有就果断卖出。
他很看重估值和盈利预测，但是估值并非一成不变，要根据基本面和市场情况动态调整。
基金经理奔私仍在持续最近几年，公募基金经理流动频繁，奔私的情况也越来越多。
Wind统计显示，截至2月7日，2023年以来离任公募基金经理数量总计已达25人，而2022年全年基金经理离职人数高达325人，离职基金经理数量处于高水位。
从过往情况来看，不少基金经理或者基金从业人员离职之后也选择奔私。
基金业协会数据显示，2022年2月份从汇添富离职的明星基金经理雷鸣也投奔私募。
上海润时私募基金管理有限公司在2022年10月17日完成备案。
该机构成立于2022年8月10日，注册资本1000万元，其法定代表人、总经理就是雷鸣。
雷鸣在汇添富工作长达15年，从2007年6月至2022年2月，历任公司投资研究总部研究员、基金经理、权益投资副总监等。
他在2014年开始担任基金经理，是业内知名度较高的基金经理，管理规模超过百亿元。
任职期间的回报达到%。
年化回报为%。
从媒体报道来看，雷鸣一直践行长期投资理念，其最有代表性的产品汇添富成长，任职期间的回报达到%，此外，他管理的汇添富蓝筹稳健，任职期内的收益也达到%。
不仅雷鸣、周心鹏等知名基金经理，近段时间，也有不少研究人士、专户投资人士奔私。
如2022年11月18日登记的上海石丸梨花私募基金管理有限公司，不少高管成员也是来自公募基金行业。
该公司目前实际控制人、公司法定代表人、总经理丁华清就曾经担任过华安基金上海分公司投资顾问、创新业务事业部总经理，他还在2018年至2022年7月期间担任过汇安基金投资管理中心的总经理。
而该公司副总经理丁盛也在汇安基金投资管理中心担任过投资经理职务。
同样是在2022年11月登记的上海瑞珅私募基金管理有限公司，是一家私募证券投资基金管理人，目前全部员工达到9人。
这家公司法定代表人、总经理、执行董事、信息填报负责人刁剑飞就曾担任过交银施罗德运营部基金会计、固收收益部交易员，富国基金固定收益部基金经理助理、投资经理等职务，此外，他还在金元顺安专户部担任专户投资总监一职。
该公司的合规风控负责人朱文佳也曾有过国联安、交银施罗德等基金公司从业经验。
上海见合私募基金管理合伙企业（有限合伙）的实际控制毛楠也曾是长信基金投资部研究员、基金经理。
事实上，自2022年起，基金行业就“奔私潮”涌动，比如拥有15年投资经验、管理规模超600亿的董承非离开兴证全球，管理规模超700亿的林森离开易方达，周应波也离开中欧基金设立私募。
业内人士认为，基金经理奔私潮的出现与市场周期有关。
从统计数据来看，奔私人数的增长往往出现在牛市行情之后，比如2007年~2008年、2014年~2015年、以及2021年以来的这三个市场上涨阶段收尾后，伴随赚钱效应的淡化，都出现了较大规模的基金经理离职潮。
业内人士认为，基金经理“公奔私”，一方面是看好权益市场行情，另一方面是由于基金经理积累了优秀的历史业绩以及稳定的客户群体，有很强的号召力，可以自立门户。
此外，由于公募机构管理体制的原因，人才有效激励相对不足，这也是促使基金经理奔私的原因之一。
责任编辑：冉超基金证券基金经理
随着聊天机器人ChatGPT火爆全球，国内也涌现了一批名字中包含“ChatGPT”的微信公众号、小程序产品。
国内这些产品是真的吗？与国外的ChatGPT有什么联系？用ChatGPT官方图标当头像免费试用几次后开始收费据澎湃科技报道，随手点开微信搜索框，就可以发现一系列与ChatGPT“沾亲带故”的产品，并以ChatGPT的官方图标为头像。
这些账号中，有不少注册时间都是在ChatGPT“出圈”的今年。
在微信上搜索，可以发现一系列与ChatGPT“沾亲带故”的产品。
这些产品的服务方式大多是先免费试用，一旦免费次数用尽就开始收取费用。
以“ChatGPT在线”为例，它为用户提供4次免费对话额度，之后继续使用需充值，充值额度分别为元/20次(三个月有效)、元/1300次(半年有效)、元/3000次(一年有效)、元/无限次(一年内有效)。
而另一款类似的服务“GPT深蓝”也显示有199元月度会员、399元季度会员、999元年度会员的ChatVIP充值机制，页面甚至还有“加入代理赚钱”的选项。
“ChatGPT在线”给出的付费选择。
不过，在发稿前，澎湃科技再次在微信中搜索，名字里带有“ChatGPT”的公众号已几乎没有，一些公众号已改名。
最新搜索显示，名字里出现ChatGPT的公众号已几乎没有。
一个公众号这两天频频改名。
并未在中国大陆提供有关服务“山寨版”涉嫌商标、名称侵权目前，ChatGPT的开发者、人工智能研究机构OpenAI并没有在中国大陆提供有关ChatGPT的服务，也没有相应的公司运营。
在微信上，“ChatGPT在线”的自我介绍是“ChatGPT中文版，高级智能AI聊天、AI写作工具”。
运营商为上海熵云网络科技有限公司。
天眼查App显示，该公司成立于2018年1月，注册资本200万人民币，经营范围包括互联网信息服务、第二类增值电信业务、出版物互联网销售、网络文化经营等，由朱申申、尹鹏分别持股85%、15%。
最新信息显示，“ChatGPT在线”已经更名为“AI对话|智能写作问答”，但依旧可以看到在公众号提供相关服务，公众号的头像也删除了ChatGPT的官方图标。
不过，从该公众号上添加的客服名称依旧是“ChatGPT在线客服”。
该客服称，因为竞争被恶意投诉，公众号被迫改名。
ChatGPT在线客服称，因为竞争被恶意投诉，公众号被迫改名。
“ChatGPT在线”已经更名为“AI对话|智能写作问答”。
另一个名为“OpenAI人工智能ChatGPT”的公众号显示，其所属公司为贵州星力量信息咨询服务有限公司。
天眼查App显示，该公司成立于2014年7月，注册资本100万人民币。
经营范围包括计算机信息技术咨询服务、广告设计、企业管理咨询等。
“OpenAI人工智能ChatGPT”目前也已经改名，经查询为“未命名公众号”。
对于使用OpenAI、ChatGPT的名称、商标等行为，北京周泰律师事务所高级律师储江表示，此类产品在网络上的活动涉及一系列法律问题，存在违反《商标法》、《反不正竞争法》、《消费者权益保护法》、《网络安全法》甚至《刑法》相关规定的可能。
储江称，ChatGPT是由OpenAI推出的产品，由OpenAI享有其一切的财产性权益，这其中就包括作为产品/服务来源标识的“ChatGPT”名称。
但储江介绍，我国《商标法》主要保护的是注册商标权。
“自然人、法人或者其他组织在生产经营活动中，对其商品或者服务需要取得商标专用权的，应当向商标局申请商标注册”(第四条第一款)。
因此，OpenAI想要维权也有一定难度。
根据中国商标网的检索结果，目前并未看到OpenAI或其关联主体向中国国家商标局提交商标注册申请，反而是不少仿冒或冒用其名义的主体在进行商标抢注。
这也就意味着，虽然目前国内出现了大量的仿冒或冒用ChatGPT、OpenAI名义进行宣传的情况，但在获得核准注册之前，OpenAI很难获得全面的商标法保护。
是否虚假服务？如何辨别？除了使用ChatGPT的名称、商标外。
一些公众号、小程序还会声称自己将ChatGPT的服务通过技术手段“转接”至国内，以方便用户使用并收取费用。
那么，它们是否真的是“转接”而来的ChatGPT服务呢此前，北京日报记者致电上海熵云网络科技有限公司工作人员后，对方称，通过其平台发出的所有对话回复都是通过直连OpenAI公司接口所获得的。
“我们每次问答也是需要给OpenAI付费的，也得交不少钱，具体成本由对话的字符长短等来决定。
如果您自己有技术能力，也可以自己开发。
”这位工作人员说。
如何辨别“李鬼”ChatGPT？记者向多个国内ChatGPT服务提供者直接提问问题并与官方ChatGPT对比后发现，从回复质量上看，一些国内服务提供者确实大概率提供了面向ChatGPT的接口，而另一些服务提供者或许并未链接到ChatGPT服务，而是使用了其他AI对话模型。
如当记者向某个国内“ChatGPT服务提供方”咨询自我介绍信息时，其并未回答自己是ChatGPT，对“编写爬虫程序”的要求也没有真正写出程序，而官方的ChatGPT不仅直接回答除了自己的身份，还写出了真实的爬虫程序。
国内“ChatGPT服务方”回答的问题，每回答一个问题就需要看一则广告。
对此，有网络安全从业者对贝壳财经记者表示，国内目前的“ChatGPT服务提供方”只有两种模式：一种是取得ChatGPT官方接口，再提供给国内用户的“二倒手”，另一种则是完全的“山寨”，使用的AI对话模型质量不及ChatGPT，自然无法给出高质量的回答。
对于此类山寨行为，律师储江总结到，这种商业模式法律问题重重：仿冒或冒用ChatGPT、OpenAI名义开展经营活动，可能构成《商标法》、《反不正竞争法》下的一系列侵权行为；以之牟利造成消费者损失的，可能产生《商标法》、《反不正竞争法》、《消费者权益保护法》下的民事或行政责任，情节严重并造成重大损失的，还有可能构成刑事犯罪；如果提供这种跨境经营服务存在私自搭建国际信道的情形，还有可能违反《网络安全法》、《刑法》的相关规定，承担行政责任或构成刑事犯罪。
中国新闻社（CNS1952）综合：澎湃科技、新京报贝壳财经、北京日报责任编辑：陈勇洲机构机器人计算机
美股科技股的裁员潮还在继续，这次轮到了承诺为世界造梦的迪士尼。
周三，迪士尼在披露一份略超预期的财报后宣布将进行全面重组。
迪士尼计划裁员7000人，以节省55亿美元的成本并使流媒体业务盈利。
消息宣布后，迪士尼盘后大涨%。
迪士尼宣布7000人裁员计划在与投资者的季度财报电话会议上，迪士尼宣布了一系列改革消息，在公司重组的基础上进行的裁员和成本削减，成为最受关注的内容之一。
迪士尼宣布，公司将重组为三个部门，体育将从媒体业务中拆分，成为独立的运营部门。
重组后的三个部门分别为：包括电影、电视和流媒体的娱乐部门；以体育为重点的ESPN单位；以及迪士尼乐园、体验和产品部门。
自此之上，迪士尼宣布将削减成本并进行裁员。
55亿美元的成本削减规模，其中30亿美元来自内容（不包括体育），其余25亿美元来自非内容削减。
7000人的裁员规模，大致相当于迪士尼22万名员工规模的3%，不过迪士尼并未透露具体的裁员部门。
此外，迪士尼还宣布计划在年底前恢复股东分红，虽然初始股息可能只是疫情前水平的“一小部分”，但将随着时间的推移增加。
迪士尼CEO艾格在电话会议上对分析师表示，这次重组将为迪士尼的运营带来更具成本效益、更协调的方法。
迪士尼正在围绕创造力重塑公司，同时减少开支，这将造就流媒体业务持续增长和盈利，让迪士尼更好地应对未来的混乱和全球经济挑战，并为股东创造价值。
迪士尼上一次裁员是在新冠疫情最严重的时候。
2020年11月，迪士尼宣布将裁员万名员工，主要是在主题公园板块。
同时，这也是迪士尼五年内的第三次重组，在2018年、2020年实施的两次重组都旨在加速流媒体业务的增长，而这一次重组的关键词是“盈利”。
科技股短期现裁员潮迪士尼本次重组、裁员、成本削减，并不让人感到意外，甚至可以说是回应了市场的需求。
消息放出后，迪士尼盘后大涨%。
对于迪士尼的长期关注者而言，这轮消息的放出是靴子落地。
在上个黯淡财季后重回CEO职位的艾格一直在推动业务转型，他将推动迪士尼重组以及启动裁员计划的传闻一直甚嚣尘上。
事实上，迪士尼高管表示，自上个季度以来，已经开始削减约10亿美元的成本。
这一轮成本削减也确实得带来了迪士尼的业绩回暖，艾格形容第一财季的表现是“强劲的”（solid）。
昨夜披露的财报显示，2023第一财季迪士尼营收同比增长8%至亿美元，高于市场预期的亿美元；摊薄后每股收益为美元，高于上一财年同期的美元。
全公司经营利润同比下降7%至亿美元。
拆分业务来看，迪士尼媒体与娱乐部门在第一财季贡献了亿美元的收入，同比乐园增长1%，该部门经营亏损为1000万美元；迪士尼、体验和产品部门的收入为亿美元，同比增幅高达21%，经营利润同比增长25%至亿美元。
而对于长期关注美股的投资者，对迪士尼裁员、重组的反应，则是“终于轮到了”。
2023年开年，美股大型公司裁员已成趋势，其中在科技领域尤为明显。
仅在迪士尼宣布裁员的前一日，就有视频通讯公司Zoom、电商公司eBay以及全美第八的银行Truist宣布裁员。
其中，Zoom的裁员规模较大，1300人的裁员规模相当于员工总数的15%。
eBay的500人裁员安排则计划在24小时内落地。
不过，Zoom和eBay的裁员计划并没有获得华尔街的积极反应，两家公司昨夜分别跌6%、2%。
本周之内，戴尔宣布为应对个人电脑市场的低迷，将裁员约6650人，相当于全球员工总数的5%。
波音宣布计划今年在人力资源和财务部门裁减约2000个工作岗位，不过波音强调今年整体将增加1万个岗位，集中在工程和制造领域。
今年1月，科技巨头微软、Alphabet、亚马逊开启了今年的裁员潮序幕，三家公司裁员规模都在万人以上。
唯一尚未宣布裁员的苹果公司，其CEO库克也宣布了个人高达40%的降薪安排。
不过，美国宏观就业数据强劲，专业和商业服务、教育医疗业、休闲酒店业的修复构成强大支撑。
美国劳工局公布的最新数据显示，1月新增非农就业万，远高于前值26万、预期值万；失业率降至%，低于预期%。
分析指出，在疫情期间大型科技公司增加了大量新员工，短期的科技企业裁员潮或有季节性因素存在。
摄影：张骞爻校对：高源责任编辑：张骞爻新冠疫情银行迪士尼
证券时报网讯，据市场监管总局消息，2月9日，全国市场监管系统反垄断工作会议暨民生领域反垄断执法专项行动部署会在山东省青岛市举行。
会议指出，2023年重点做好五方面工作：一是锚定一个大市场目标，着力破除地方保护和行政性垄断；二是服务质量强国和知识产权强国建设，着力提升市场竞争活力和质量；三是强化法治监管、信用监管、智慧监管保障，着力提高反垄断监管执法效能；四是守好发展安全底线，着力增强国内国际两个市场两种资源联动效应；五是构建多元共治格局，着力强化公平竞争治理整体合力。
责任编辑：孙孝熙
证券时报网讯，国家卫健委等六部门发布关于开展紧密型城市医疗集团建设试点工作的通知，提出在每个省份选择2-3个设区的市（直辖市的区），统筹区域内医疗资源，科学合理网格化布局紧密型城市医疗集团，推动医疗服务供给侧结构性改革。
到2023年上半年，试点城市完成紧密型城市医疗集团网格化布局。
试点城市进一步健全支持紧密型城市医疗集团建设发展的配套政策，创新完善体制机制，推动各级各类医疗卫生机构落实功能定位，形成科学有序的就医格局和系统连续的诊疗格局，不断巩固分级诊疗制度建设成效。
到2023年底，基本形成系统集成的配套政策，推动紧密型城市医疗集团建设发展的体制机制取得新突破。
责任编辑：刘少叙
深港恢复全面通关将带旺两地消费市场，奢侈品市场也逐渐成为焦点。
2月9日，普华永道发布最新的报告显示，随着旅游和社交活动逐渐步入正轨，全球奢侈品市场正稳步复苏，预计至2025年全球市场规模将以11%左右的年均复合增速增至4447亿美元。
其中，亚太地区已成为全球奢侈品市场的重要增长引擎，中国作为主要驱动力将持续释放增长潜力，预计2025年中国奢侈品市场规模将达8160亿人民币，届时将占据约25%的全球奢侈品市场份额。
对于香港市场，报告认为随着近期全面恢复内地与港澳人员往来，香港奢侈品消费将逐渐升温，未来通过改变经营方式和重点，如将香港定位为区域高端奢侈品零售中心、充分发挥粤港澳大湾区优势、制定北亚市场电子商务发展战略等，提供与内地的差异化服务，香港奢侈品市场有望反弹。
无论是中国内地或是香港市场，端到端供应链管控成为奢侈品牌成功的必争之地。
作为仓储物流网络规划布局的战略选择，大湾区的成本效益和灵活性有助于平衡亚太区和中国市场奢侈品发展的需求。
奢侈品牌在香港、大湾区、海南设立配送中心，将为配送时效、成本节降和业务协同带来不同成效，形成集群效应。
普华永道中国内地ESG可持续战略与运营主管合伙人钟晓扬表示：“从中国内地奢侈品市场趋势来看，高净值人群和90后正在引领发展，他们追求尊享性、多元化、新奇感和个性化，青睐中国文化和国潮，对于销售新渠道、创新可持续的消费体验有更高的期望。
奢侈品企业需要做好准备，通过打造可持续价值链、加快数字化渗透，不断延伸多元产品与服务满足给更广泛的消费群体需求，结合本地化营销积极拓展新渠道，通过尖端技术提供卓越、独特的消费体验。
”值得一提的是，免税渠道为中国奢侈品市场发展开辟了新天地，众多国际奢侈品牌加速扩张。
其中，离岛免税是最主要的免税渠道，占据95%的市场规模，2023至2026年年均复合增速将达%。
海南离岛免税由于出色的业绩表现、税收优惠和商业机遇，对奢侈品牌在中国布局具有重要战略意义。
普华永道认为，奢侈品企业需要做好准备迎接海南自贸港的新机遇，提前制定战略规划和布局策略，抢占先机。
钟晓扬展望：“尽管经历了两年的巨大动荡，中国奢侈品市场正以更强劲的实力、韧性和弹性从疫情中快速复苏，奢侈品牌应做好准备，应对经济复苏、行业颠覆和新兴机遇。
报告建议奢侈品企业以高净值人群和90后为重心，创新多元化及可持续产品与服务、新奇感品牌营销、个性化消费者体验、沉浸互动式DTC变革，加快线上渗透，重塑客户价值，实现可持续增长。
”责任编辑：刘少叙驱动力奢侈品证券
证券时报记者吴家明对于各地消费市场，目前最迫切的任务之一就是如何提振消费者的信心，消费券再次再成“重头戏”。
最近一段时间以来，深圳各区都在加码发放消费券，而且形式越来越多元化。
过去，深圳发放的消费券多数以微信、支付宝支付等形式直接抵扣。
春节期间，深圳以数字人民币形式发放1亿元红包，更好满足市民餐饮消费需求。
据悉，数字人民币从2020年10月于深圳最早开始试点，此后不仅试点范围逐步扩大，且还在民生相关的批发零售、餐饮文旅、政务缴费等领域形成了可复制可推广的应用模式。
可以预期的是，数字人民币生态体系还将继续扩大，包括试点城市的大面积扩容，重要支付平台、更多金融机构、科技厂商、场景和企业的加入等。
深港恢复全面通关，两地消费市场也越来越红火。
2月6日，深圳罗湖区第二轮千万消费券预约通道开启，活动面向所有已完成微信支付实名认证用户，深港两地居民、境内外同胞均可通过“罗湖区全域消费地图”微信小程序预约报名。
与此同时，罗湖区还将携手运通卡为香港同胞发放总额约300万的运通卡消费券，让香港同胞可以继续在深圳享受消费折扣。
3月至6月活动期间，持有运通卡的香港市民，在罗湖区指定商户消费，单笔可享受最高立减50%优惠。
“您前面还有50桌，麻烦耐心等待一下。
”恰逢周末，记者在深圳罗湖田贝的一家火锅店看到，现场座无虚席，而且还有大批顾客再等候，店铺负责人告诉记者，“春节后生意明显好转，其中有接近30%的顾客使用了数字人民币消费券，拉动效应还是很明显。
”在过去的2022年，深圳通过举办促消费活动和发放购车、家电数码产品购置补贴等20个政策方向的精准扶持措施，成为扩内需、促消费、稳增长、添动力的重要引擎。
最近，消费券以及促销费优惠等政策着实“助燃”了烟火气。
公开数据显示，春节期间深圳餐饮业消费金额同比增长超25%；21家重点商圈假期累计客流量约342万人，同比上涨约28%；深圳全市线下共发生消费金额亿元，同比上升%。
那么，商家和消费者实际感受如何？记者对多位使用过深圳消费券的消费者进行采访，消费者也对这种“真金白银”式的消费券喜闻乐见。
不过，也有消费者和商家表示，有些消费券需要“抽”，本应该是参与的人越多越好，消费券的使用门槛应该降低。
不过，相对于以往发放的消费券，深圳最近发放的消费券开始普及更多个体小商户，也给消费者带来更多的便利。
IPG中国首席经济学家柏文喜表示，稳住消费基本盘应从如何提升居民收入预期、优化消费环境以及创新消费领域与消费方式等方面发力。
进一步激发消费活力，需要从提升居民收入在国民收入中的占比、适当缩小收入差距、改善收入预期以及完善社保体系、优化消费环境和创新刺激消费政策等方面着手综合施力。
责任编辑：杨国强数字人深圳消费
个人所得税2022年度汇算来了！日前，国家税务总局发布公告明确，2022年度个人所得税综合所得汇算清缴办理时间为2023年3月1日至6月30日。
什么是个税年度汇算？2022年度终了后，居民个人（以下称纳税人）需要汇总2022年1月1日至12月31日取得的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等4项综合所得的收入额，减除费用6万元以及专项扣除、专项附加扣除、依法确定的其他扣除和符合条件的公益慈善事业捐赠后，适用综合所得个人所得税税率并减去速算扣除数，计算最终应纳税额，再减去2022年已预缴税额，得出应退或应补税额，向税务机关申报并办理退税或补税。
据了解，新个人所得税法于2019年施行，要求纳税人在年度终了后向税务机关办理汇算并结清应退或应补税款，这标志着中国建立了综合与分类相结合的个人所得税制。
税务总局有关负责人介绍，得益于纳税人、扣缴义务人、中介机构、相关部门等社会各界的共同努力，前三次汇算平稳有序，汇算制度的便民化和精细化程度不断提高。
哪些人需要办理汇算？根据公告，符合下列情形之一的纳税人需办理汇算：已预缴税额大于汇算应纳税额且申请退税的；2022年取得的综合所得收入超过12万元且汇算需要补税金额超过400元的。
纳税人可享受哪些税前扣除？公告明确，下列在2022年发生的税前扣除，纳税人可在汇算期间填报或补充扣除：纳税人及其配偶、未成年子女符合条件的大病医疗支出；符合条件的3岁以下婴幼儿照护、子女教育、继续教育、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等专项附加扣除，以及减除费用、专项扣除、依法确定的其他扣除；符合条件的公益慈善事业捐赠；符合条件的个人养老金扣除。
纳税人可优先通过手机个人所得税APP、自然人电子税务局网站办理汇算，税务机关将为纳税人提供申报表项目预填服务；不方便通过上述方式办理的，也可以通过邮寄方式或到办税服务厅办理。
税务总局有关负责人介绍，今年汇算在确保优化服务常态化的基础上，又推出了多项服务新举措：——优先退税服务范围进一步扩大。
在2021年度汇算对“上有老下有小”和看病负担较重的纳税人优先退税的基础上，进一步扩大优先退税服务范围，一是“下有小”的范围拓展至填报了3岁以下婴幼儿照护专项附加扣除的纳税人；二是将2022年度收入降幅较大的纳税人也纳入优先退税服务范围。
——预约办税期限进一步延长。
为向纳税人提供更好的服务，使税收公共服务更有效率、更有质量、更有秩序，2022年度汇算初期将继续实施预约办税。
有在3月1日-20日期间办税需求的纳税人，可以在2月16日（含）后通过个税APP及网站预约办理时间，并按照预约时间办理汇算。
3月21日后，纳税人无需预约，可在汇算期内随时办理。
——推出个人养老金税前扣除智能扫码填报服务。
2022年个人养老金制度在部分城市先行实施，符合条件的个人可填报享受2022年度税前扣除。
纳税人使用个税APP扫描年度缴费凭证上的二维码即可生成年度扣除信息并自动填报，在办理汇算时享受个人养老金税前扣除。
责任编辑：陈勇洲机构个税综合
2月10日起，河南省口腔种植医疗服务价格调控政策落地执行，全省单颗常规种植牙全流程医疗服务费用调控目标原则上不超过4300元。
按照国家统一部署，近日，河南省医保局、省卫生健康委、省人力资源和社会保障厅联合印发《关于开展口腔种植医疗服务价格调控工作的通知》（豫医保办〔2023〕8号），全面取消公立医疗机构口腔种植服务自主定价项目，全省单颗常规种植牙全流程医疗服务调控目标原则上不超过4300元。
对于服务质量优质、种植成功率高的医疗机构，经考核符合条件的允许按10%的比例放宽调控目标。
价格调控后，河南省口腔种植医疗服务价格平均降幅近50%。
同时，全国统一开展的口腔种植体联盟采购已于1月11日产生中选结果，口腔种植体平均中选价格降至548元~1855元之间，与集采前相比，平均降幅55%，河南省将于4月份开始落地执行。
价格调控政策落实后，使用集采中选的口腔种植体，单颗牙常规种植总费用将从1万元~万左右降至最高不超过6700元，平均降幅%；全口牙种植总费用将从20万元左右降低到8万元左右，降幅达60%，将大幅减轻群众医疗费用负担。
责任编辑：陈勇洲机构降价河南
为提振持续低迷的楼市销售，2023年以来，各地方政府延续去年以来的政策主旨，因城施策，密集打开限制需求释放的枷锁。
据中指研究院初步统计，截至目前，2023年已有超60个城市陆续优化楼市政策，不仅包括广州、北京这类一线城市，还包括武汉、长沙、南京、佛山等二线城市，核心一二线城市政策优化力度继续增强。
政策优化的方向重点在于扩大需求，包括优化限购、限贷、优化公积金贷款政策、下调房贷利率，明确认贷不认房、二手房带押过户、多孩家庭住房支持、退出购房补贴等。
从市场反映来看，据界面新闻了解，优化政策实施后并未给市场带来立竿见影的效果，当前市场的观望情绪依旧很浓，整体成交量并未有明显提升。
多位业内专家指出，需求端恢复将会是后续市场企稳的关键因素，预计各地需求端鼓励政策还将持续出台。
“自选动作”密集发布2022年底的中央经济工作会议再次对房地产行业的宽松政策定调，提出要着力改善预期，扩大有效需求，支持刚性和改善性住房需求，比如，在住房消费等领域还存在一些妨碍消费需求释放的限制性政策，这些消费潜力要予以释放。
不少省份在年初也对房地产调控政策定调，例如2月7日，四川省发布了36条稳经济的政策措施，其中在稳楼市方面提出3条措施，包括优化住房限购、限售、二套房认定标准，动态调整首套房贷款利率下限等。
在此背景下，2023年楼市政策环境以宽松为主，对需求端的政策如预期中陆续释放。
从最受关注限购政策来看，今年以来济南、长沙、杭州、武汉等强二线城市都陆续对限购政策做出调整，这延续了去年三季度以来限购优化扩围至热点一二线的趋势。
在去年部分取消限购后，济南在今年1月18日再次加码，对限购区域内已有3套及以上住房的，出售1套后，可于半年内在限购区域再购买1套住房。
此外，非本市户籍家庭在济南市限购区域内购房，不用再提供个人所得税或社保证明。
同日，长沙针对人才放开限购，规定符合条件的人才落户长沙并缴纳社保或个税后，可在限购区域内购买首套商品住房。
换言之，想在长沙买房的“人才”不需在落户之后再等12个月拿购房资格，只要缴纳了一个月社保或个税，落户即可买房。
武汉是最新放松限购的城市。
2月6日，武汉发布的16条稳经济措施中指出，在武汉限购区域购房的居民家庭可新增一个购房资格，在非限购区域拥有的住房不计入居民家庭购房资格认定套数，非本市户籍居民家庭在限购区域购买首套住房的可实行购房资格“承诺办、容缺办”。
限购陆续松绑的同时，东莞、哈尔滨、洛阳、长沙等城市也持续优化限贷或公积金贷款政策，以降低购房门槛。
作为粤港澳大湾区的重点城市，东莞在去年全面取消限购后，今年1月6日起调整住房信贷政策，全域购房统一首套首付从以前的3成调整为2成，不分面积段。
长沙在1月30日宣布提高2023年公积金个代倍数，缴存职工（含省直分中心）可贷额度按照借款人夫妻双方住房公积金账户余额之和的16倍计算；南京近期宣布，公积金可提取支付首付。
更多公积金政策的优化是针对多孩家庭，如济南在1月提高公积金贷款额度，二孩家庭，一人缴存提高至60万，二人缴存提高至90万，三孩家庭，一人缴存提高至60万，二人缴存提高至100万；宜昌同月发布：二孩及以上家庭购房，可按现有最高额度（60万元）的倍申请公积金贷款。
直接影响购房成本的房贷利率今年也持续处于下行通道中。
年初，人民银行、银保监会发布通知，新建商品住宅销售价格环比和同比连续3个月均下降的城市，可阶段性维持、下调或取消当地首套住房贷款利率下限。
截至1月31日，贝壳研究院监测的103个城市中，首套利率低于%的城市共30个，1月16日统计为19个，半个月内增加了11个。
其中二线城市8个，其余均为三四线城市。
具体来看，首套利率%的有两个城市，利率%的有4个城市，%的有9城，%的有11城，首套利率%的城市有4个，目前为全国商贷利率最低水平，分别是南宁、珠海、株洲和常德。
贝壳研究院指出，利率变化来看，1月份首套房贷利率下限首次下调的有15城，包括厦门、郑州、南宁、福州、太原等重点城市及惠州、中山、珠海等大湾区城市。
此外，各城市今年在激活住房消费市场方面动作依然较多，包括1月份南昌红谷滩春节购房促销活动、福州人才房源7折、厦门给予最高130万人才购房补贴等。
实际效果仍有限各城市不遗余力促进房地产市场回暖，但最终政策效立还有待市场消化。
以在去年全面取消限购、近期新增“认贷不认房”政策的佛山为例，其1月成交明显大跌。
克而瑞数据显示，1月佛山一手住宅新增供应只有1216套，环比大减%，成交3106套，环比大减%。
克而瑞广佛区域首席分析师肖文晓对界面新闻表示，去年12月佛山三大主城区中心镇街限购取消后新房成交量达到了万平方米，是年度第二高的月份。
“不过，客观来看，由于大环境的限制，限购解除等利好尽管可以阶段性地释放一波需求，但是购房市场整体需求疲弱的局面并没有大的改变，因此在短暂的需求高峰之后也出现了后继乏力的情况。
”他指出，对于放开限购，“认贷不认房”政策影响力要小很多。
此外，今年因为有疫情达峰以及春节普遍探亲出游的影响，楼市甚至比去年的春节月（2月）的供求水平还低。
跟佛山情况类似，也是在去年底全面取消限购的东莞楼市同样未出现明显回暖。
据克而瑞数据，1月，东莞楼市供需两端均有不同程度的回落，房企供货热情降低，商品住宅仅几个在售项目加推新楼栋，市场以主力消耗前期库存。
TOP10项目销售总额亿元，同比下降％。
平安证券研报也指出，春节后，东莞售楼部到访量有所提升，但转化率有限。
平安证券分析师杨侃表示，限购放开后东莞并未大规模涌现外地购房客，仍以本地需求为主，原因还是在于市场整体疲软，购房者观望情绪浓厚。
此外，杨侃指出，东莞周边的高能级城市，如深圳、广州，房价同样承压，东莞热点片区房价已逼近甚至超过周边高能级城市部分核心区房价，外地购房性价比降低。
佛山、东莞两大强二线城市的市场表现折射出当前楼市整体成交的冷淡。
根据克而瑞监测数据，1月30个监测城市新房成交面积为1071万平方米，同比下降34%，环比下跌41%。
对比2022年2月春节月，重点30城成交下降6%，聚焦春节周，重点30城成交规模更是创下2021年以来近三年同期新低。
即便是北上广深四大一线城市，1月新房成交同环比降幅仍在三成以上。
广州中原项目部总经理黄韬对界面新闻表示，广州市场当前仍处于筑底阶段，未出现好转信号，3月小阳春估计能有转机。
此外，克而瑞研究中心指出，部分弱二线城市虽然成交数据暂未止跌，但是市场释放出好转信号，比如福州、重庆、天津，以天津为例，年末客户信心明显好转，1月份案场转化率在8%左右，基本恢复常态。
相较于新房，二手房市场从带看量上来看已有所回暖。
贝壳研究院数据显示，春节过后（）贝壳50城二手房日均成交量较1月春节前（）日均成交水平提高30%以上，日均带看客户量和新增挂牌房源量均较1月春节前日均水平提高1倍以上。
其中，绍兴、无锡、芜湖、宁波、合肥等长三角区域城市近期恢复势头较快，节后日均成交量较1月节前日均水平的增速在50%以上，带看客户量和新增挂牌量超过1月节前日均水平的倍。
据克而瑞数据，1月大部分重点城市二手房成交量同环比仍下降，但较2022年春节月同比有所回升。
政策向市场的传导还需要一定的时间，在政策的持续助力下，叠加疫情放开后购房者对未来收入预期恢复信心，楼市或许率先从部分城市的二手房市场开始回暖。
责任编辑：陈勇洲地方政府房地产证券
近期，多地出台稳经济、促消费相关政策，涉及房地产、汽车等大宗消费领域。
购房方面，多地提出给予购房优惠，通过开展商品房展销会等方式，促进住房销售。
购车方面，统计数据显示，目前，近20个省市公布了2023年的汽车消费补贴政策。
其中，有11个省市预计将发放约5亿元消费券。
买房有补贴2月7日，哈尔滨市发布《关于提振发展信心推动全市经济加快恢复整体好转的政策措施》，明确鼓励住房消费，开展商品房展销会等促进住房销售系列活动，通过发放购房补贴等方式促进房地产消费。
推行“带押过户”模式，活跃二手房交易市场。
落实相关政策规定，适时下调或取消首套房贷利率下限政策。
2月8日，河南市人民政府官网发文，近日，河南安阳市房协推出优惠补贴购房政策，安阳市润城置业有限公司、安阳建城房地产开发有限公司等11家房地产公司推出总计121套房源享受优惠补贴，农民进城置业购房一套由市房协补贴5万元，城镇居民购房一套由市房协补贴3万元。
活动自2023年2月1日起至3月15日止。
江西省鹰潭市政府网站2月7日消息，鹰潭市出台了《关于深入推进“鹰才计划”打造技能人才高地的实施意见》，为营造良好的人才发展环境，鹰潭将强化安居保障，对刚性引进到鹰潭市企业并连续工作两年以上的人才，按人才分类给予最高100万元的购房补贴；新全职引进的高层次人可免费入住人才公寓。
信达证券研报显示，购房补贴政策叠加其他层面的购房优惠，有望助力购房需求恢复。
中原地产首席分析师张大伟对中国证券报记者表示，1月份，各地政策主要涉及降低首付比例、调整首套商贷及公积金贷款利率、提高公积金额度，发放购房补贴等方面。
购房补贴对于大部分城市来说，有一定作用。
购车发红包近日，江西印发了《关于进一步巩固提升经济回稳向好态势的若干措施》，明确提出持续扩大大宗消费。
深入实施商贸消费提质扩容三年行动，办好“迎春消费季”、“赣品网上行”、中国米粉节等各类活动，鼓励有条件的地方发放消费券。
大力提升汽车、家装、家电等传统消费，组织开展新能源汽车推广应用、绿色智能家电消费促进等促销活动，落实延续实施新能源汽车免征车辆购置税政策。
哈尔滨市明确，鼓励汽车消费，支持限上汽车销售企业开展让利促销活动，鼓励企业采取购车附赠加油、保险消费券等措施加大促销力度，对居民购车给予分档补贴。
统计数据显示，目前，近20个省市公布了2023年的汽车消费补贴政策。
其中，有11个省市预计将发放约5亿元消费券。
1月29日，上海市人民政府印发《上海市提信心扩需求稳增长促发展行动方案》，其中提到，延续实施新能源车置换补贴，2023年6月30日前个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴。
2月6日，湖南省人民政府网站消息，湖南省人民政府办公厅印发《关于打好经济增长主动仗实现经济运行整体好转的若干政策措施》，其中提出，2023年6月30日前个人消费者报废在湖南登记注册的符合相关标准的家用汽车，并在省内购买新能源乘用车的，凭报废车回收证明和新车购车发票等资料享受5000元资金补贴。
乘联会发布数据显示，2022年，新能源乘用车批发万辆，同比增长%。
中国新能源乘用车零售万辆，同比增长90%。
渗透率方面，2022年新能源车渗透率达到%，较2021年提升个百分点。
乘联会同时预计，新能源车的渗透率仍会快速提升，预计2023年新能源乘用车销量850万辆，渗透率将达36%。
责任编辑：冉超新能源汽车国新能源新能源
2月9日，沪深两市股指集体上涨，上证指数、深证成指、创业板指、科创50指数早盘低开高走，午后持续上扬。
截至收盘，上证指数报点，涨%，成交额亿元；深证成指报点，涨%，成交额亿元；创业板指报点，涨%，成交额亿元；科创50指数报点，涨%，成交额660亿元。
沪深两市合计成交亿元，成交额较上一交易日增加亿元。
资金流向1.主力资金Wind统计显示，沪深两市主力资金今日净流入亿元。
其中，创业板主力资金净流入亿元，沪深300成分股主力资金净流入亿元，科创板主力资金净流出亿元。
从行业板块来看，申万所属的31个一级行业，今日有11个行业板块主力资金呈现净流入，其中，电子行业板块主力资金净流入最多，净流入金额为亿元；行业板块主力资金净流入居前的还有计算机、非银金融、通信、食品饮料，净流入金额分别为亿元、亿元、亿元、亿元。
20个行业板块主力资金呈现净流出，其中，有色金属行业板块主力资金净流出最多，净流出金额为亿元；行业板块主力资金净流出靠前的还有医药生物、汽车、基础化工、轻工制造、公用事业，净流出金额分别为亿元、11亿元、亿元、亿元、亿元。
个股来看，今日有2002只个股获主力资金净流入，其中，54股获主力资金净流入超1亿元。
信达证券获主力资金净流入最多，净流入金额为亿元；主力资金净流入居前的个股还有湖南裕能、浪潮信息、三六零、贵州茅台、五粮液，净流入金额分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。
此外，2900只个股被主力资金净卖出，其中，31股被主力资金净卖出超1亿元。
主力资金净流出最多的个股是英飞拓，净流出金额为亿元；主力资金净流出居前的个股还有天齐锂业、中毅达、美利云、川大智胜、山东章鼓，净流出金额分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。
2.北向资金北向资金今日成交额为亿元，成交净买入亿元。
其中，沪股通净买入亿元，深股通净买入亿元。
活跃个股方面，北向资金今日净买入较多的有中国平安、贵州茅台、澜起科技、汇川技术、宁德时代，净买入金额分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。
北向资金净卖出较多的有天合光能、赣锋锂业、阳光电源、比亚迪、五粮液，净卖出金额分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。
3．龙虎榜机构资金动向盘后龙虎榜数据显示，今日机构席位资金合计净买入约亿元。
其中，净买入的个股11只，净卖出的个股14只。
机构净买入最多的股票是景嘉微，净买入金额约亿元；机构净买入居前的还有亚星锚链、同庆楼、能科科技等股。
机构净卖出最多的股票是首创证券，净卖出金额约万元；机构净卖出居前的还有湖南裕能、浪潮信息、泉峰汽车等股。
景嘉微今天涨停。
盘后数据显示，4个机构出现在龙虎榜单上，合计净买入亿元；海通证券股份有限公司上海崮山路证券营业部买入万元，同时卖出万元；东方财富证券股份有限公司上海东方路证券营业部买入万元，同时卖出万元。
涨跌停个股截至收盘，沪深两市合计4093只个股上涨，684只个股下跌，平盘个股131只，停牌的个股9只。
不含当日上市新股，共有35只个股涨停，11只个股跌停。
连续涨停天数看，中航电测已连收6个涨停板，连续涨停板数量最多。
涨停股中，从收盘涨停板封单量来看，三六零最受追捧，收盘涨停板封单有万股；其次是哈工智能、省广集团，涨停板封单分别有万股、万股。
以封单金额计算，三六零、哈工智能、浪潮信息等涨停板封单资金较多，分别有亿元、亿元、亿元。
行业板块、概念方面看，行业板块全线上涨，其中，电子、通信、国防军工、食品饮料、保险、计算机、传媒、教育等行业板块涨幅靠前；汽车芯片、东数西算、半导体、PCB、光刻胶、汽车一体化压铸、传感器、数字货币、信创、人工智能等概念走势活跃。
涨停个股主要集中在计算机、通信、化工、汽车等行业。
责任编辑：高蕊琦主力资金中国平安贵州茅台
渤海证券指出，市场短期仍处于政策、经济数据以及业绩的真空阶段，但包括金融数据、高频的地产、汽车等数据也将对基本面情况进行验证，借助基本面的验证叠加市场调整后成交量的萎缩，不排除指数重回此前的趋势。
短期来看，投资者对政策预期在内的主题机会的精选将阶段性的获取更好的收益。
行业配置方面，基于2月月报中“内资将成为行业轮动的主要驱动力”这一判断下，接下来可对偏股型基金2022Q4增配，且持仓水位尚处低位的行业进行重点关注，即医药生物、计算机、传媒、非银金融、机械设备行业。
主题性机会，可关注博弈行业拐点及短期FPGA催化下的半导体，以及国际关系催化下的国防军工行业。
此外，还可关注需求端刺激政策有望进一步推进下的“地产链”。
源达认为，上证指数今日结束昨日震荡回落格局，低开后全天震荡走高，分时上黄白二线走出剪刀差后黄线领涨白线，市场赚钱效应凸显。
日线上走出阳包阴格局，并且一阳穿多线，重回3250上方。
美中不足就是成交量并未显著放大，后续还需进一步释放。
创业板指也结束之前重心下移的格局，并在233日线附近获得支撑后反身向上，短期需留意的是13日的突破情况。
另外，上证50、沪深300近期也有所企稳，关注后续能否继续向上。
操作策略上，今日市场情绪明显升温，个股活跃度也显著回升，尤其是北上资金重新回流，这或将对后市走向发挥积极作用。
只不过接下来主板和创业板也均面临压力，后续想要上攻还需资金配合。
因此建议在保持多头思维的背景下，注意压力位资金的选择，若能有效配合可继续看高一线。
中原证券指出，周四A股市场低开高走、震荡上扬，早盘沪指跳空低开后在20日均线附近获得有效支撑，随着金融、酿酒等权重股的轮番上行，提振股指快速回升，午后半导体、计算机、通信、消费电子以及航天军工等成长行业震荡走高，带动股指稳步攀升，沪指全天呈现探底回升的运行特征。
当前上证综指与创业板指数的平均市盈率分别为倍、倍，处于近三年中位数以下水平，市场估值依然处于较低区域，适合中长期布局。
两市周四成交量9011亿元，处于近三年日均成交量中位数区域。
2023年开年以来，经济正进入稳步复苏期，特别是春节期间的各项数据显示，消费复苏态势良好。
1月全球市场普遍上涨，特别是科技类公司反弹力度更大。
对中国经济强劲复苏的预期大增和美联储加息周期步入尾声，对科技股的风险偏好上升。
1月北向资金净流入超过1100亿元，为历史最多月度流入，显示外资继续加大买入力度。
随着经济企稳复苏，市场信心将进一步增强，有望推动市场继续走强。
未来股指总体预计将维持震荡格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。
建议投资者保持六成仓位，短线关注半导体、计算机、通信设备、军工以及消费电子等行业的投资机会。
责任编辑：高蕊琦机构基金蓝筹
机构指出，未来新能源汽车产业链的景气趋势将持续，汽车产业迎来转型升级关键时间点，也给了许多汽车企业弯道超车的机会。
竞争力弱、产品技术含量较低、规模效应较差的中小企业将被加速淘汰出局，行业集中度有望得到持续提高。
另一方面，特斯拉大幅降价带来的压力已经传导至终端市场，2023年国内汽车领域以价换量将不可避免。
建议关注在市场波动中具备产品、技术、品牌、渠道等领域优势的企业。
核心逻辑1、中国汽车行业总量从成长期向成熟期过渡，呈增速放缓、传统产能过剩、竞争加剧、保有量增加的特点。
电动化智能化带来传统汽车转型升级的结构性发展机遇，行业新旧动能切换。
中长期预计国内汽车总量产销未来20年维持2%年化复合增速，其中新能源汽车未来10年有望维持20%以上年化复合增速（2021年增速150%+，预计未来三年有望维持超50%的复合高增速），电动智能汽车是汽车板块中高景气赛道。
2、多地推出政策促进汽车消费，叠加车企跟进降价策略，新能源汽车渗透率有望持续提升。
政策层面，近期多地推出相关政策促进汽车消费，如湖南、上海、合肥等地对置换购买新能源汽车继续给予补贴，郑州、太原等地增发汽车消费券。
车企层面，继特斯拉之后，问界、小鹏、飞凡等多家车企下调价格，极氪、埃安、岚图等推出补贴或其他形式优惠活动。
消费者购车成本的下降有望推动新能源汽车渗透率持续提升。
3、开年1月车市预计较为低迷，2月有望明显回暖，看好汽车板块春季行情。
疫情管控优化、刺激政策到期、春节假期前消费需求集中释放、行业终端价格持续下滑等多因素刺激汽车消费，促使22年12月中下旬以来乘用车零售端大幅改善。
考虑到22年底购置税补贴等政策到期，叠加春节假期消费需求的提前，预计年内乘用车销量绝对值及同比增速均于1月触底，后续政策刺激、消费回暖等共同作用下，看好车市回暖，预计销量增速将于2-4月逐月回升。
当前投资者对汽车板块预期悲观，行业边际改善及刺激政策酝酿有望带动基本面及估值共振向上，看好汽车板块春季行情。
利好个股信达证券认为，开年1月车市较为低迷，但在消费回暖、政策支持等共同作用下，预计车市景气度有望显著回暖。
当前投资者对汽车板块预期普遍较悲观，行业边际改善及刺激政策酝酿有望带动基本面及估值共振向上。
整车板块建议关注受益于行业景气改善，智能电动成果加速落地的整车龙头，A股比亚迪、长安汽车、吉利汽车、长城汽车等，港股吉利汽车、理想汽车-W、蔚来-SW、小鹏汽车-W；零部件板块建议关注以特斯拉、比亚迪、华为汽车产业链为代表的智能电动核心增量零部件标的伯特利、卡倍亿、保隆科技、银轮股份、拓普集团、中鼎股份等。
国信证券指出，主线1：自主品牌从组织架构、供应链完善程度、商业模式等方面超越合资，长期看好自主品牌崛起带来的产业链投资机遇。
主线2：汽车电动化的核心是能源流的应用。
技术趋势往磷酸铁锂、4680圆柱、多合一电驱动系统、整车平台高压化等多维升级。
主线3：汽车智能化的核心是数据流的应用，增量零部件包含：获取端-激光雷达、毫米波雷达、摄像头等传感器，输送端-高速连接器，计算端-域控制器，应用端-空气悬架、线控制动和转向，交互端-HUD、交互车灯、中控仪表、天幕玻璃、车载声学等。
重点推荐核心成长/确定性零部件：德赛西威、旭升股份、爱柯迪、星宇股份、福耀玻璃、科博达、拓普集团、华阳集团、伯特利、上声电子、玲珑轮胎及一体化压铸、空气悬架等赛道；整车核心推荐比亚迪、吉利汽车、广汽集团、长安汽车、长城汽车以及近期回调较深的港股新势力车企。
本文内容精选自以下研报：东海证券《汽车行业周报：多地政策促进汽车消费，节后车市有望回暖》信达证券《汽车行业跟踪：我们预计至暗时点已过，看好汽车春季行情》国信证券《汽车行业2023年2月投资策略：半数公司发布业绩预告，调价和政策并举刺激增长》申港证券《汽车行业研究周报：业绩预告整体向好，关注年报行情》责任编辑：杨国强新能源汽车机构汽车
2月9日，两市股指低开高走，盘中强势拉升，沪指涨超1%，创业板指涨近2%；两市成交额有所放大，全日成交超9000亿元，北向资金大举净流入，全日净买入超120亿元。
截至收盘，沪指涨%报点，深成指涨%报点，创业板指涨%报点，科创50指数涨%；两市合计成交9011亿元，北向资金净买入亿元。
盘面上看，半导体、芯片、酿酒板块强势拉升，保险、券商、物流、传媒、钢铁、汽车、医药、银行等板块均走强；CPO概念、5G概念、信创、消费电子概念等走势活跃。
对于近日市场走势，国盛证券表示，由于当前处于处于经济数据与公司业绩的空窗期，市场基本面未出现本质变化，经济复苏的强度还有待数据验证，宏观层面短期较难出现超预期的点。
从市场表现来看，沪指多日下探回升，资金的承接力度相对较强，且调整阶段未出现资金恐慌出逃现象，因此指数短期回调空间有限，维持震荡走势的概率较大。
操作策略上可考虑轻指数重个股，选择政策面利好较多、资金关注度较高的板块和个股做低吸，尤其是在短期题材热点炒作告一段落之后，把握短期调整较为充分的大消费（白酒、餐饮、旅游）、房地产产业链（建材、家居）、大金融（保险、证券）等板块的交易性机会。
国海证券指出，今年节后市场窄幅调整是大势的延续而非兑现，经济短期难证伪、业绩空窗叠加政策发力预期下，仍可对两会前市场保持乐观。
而市场主线风格的形成会先经历酝酿阶段，才脱颖而出，类比于价值板块在去年11月为蓄势，12月后超额收益显著扩大，成长板块于今年1月开始蓄势，2月有望实现“绽放”。
行业配置方面，关注安全资产及高端制造两条主线。
一是契合当下产业结构升级调整政策思路的计算机、通信、电子等安全资产有望跑赢市场，二是高景气延续的部分新能源链条相关的有色金属、化工新材料领域有望于本阶段取得超额收益。
责任编辑：刘少叙国海证券芯片酿酒
科幻电影《流浪地球2》中的人工智能机器人MOSS正逐渐走入现实，由美国人工智能实验室OpenAI开发的ChatGPT持续引爆狂潮，特别是A股市场中的ChatGPT概念，近期备受资金追捧。
不过，2月9日，ChatGPT概念已呈现分化趋势，板块指数盘初一度跌逾2%，随后快速回升。
据记者不完全统计，近日现身龙虎榜的ChatGPT概念股中，多只个股遭机构净卖出，例如天娱数科、科大国创等。
三六零再次提示交易风险消息面上，近期ChatGPT概念股多次发布股价异动公告提示风险。
2月9日晚间，斩获三个涨停板的三六零(601360)再次提示股票交易风险。
从总体来看，三六零最新版本的提示公告与前一日发布的内容高度相似，主要是强调公司前期投入研发的AIGC技术尚未商用；计划推出的基于类ChatGPT技术的demo版产品在发布日期及实际效果上均有重大不确定性。
值得一提的是，在2月9日发布的公告中，三六零特别提到一条信息，即近日国内已有多家一线互联网公司宣布了自己的类ChatGPT计划，三六零关于AIGC技术的研究在国内不具备唯一性。
可以看出，尽管三六零具备AIGC相关的技术储备，但公司对于是否会涉足ChatGPT仍然较为谨慎。
在当天下午的一场活动上，360创始人周鸿祎在与搜狐创始人张朝阳对话时，首次谈到ChatGPT。
他直言，如果企业搭不上ChatGPT这班车，很可能会被淘汰。
不过，在谈及360布局ChatGPT进展时，周鸿祎却非常谨慎地表示“不能多说，只能说360不会放弃对该技术的跟踪”。
多家公司紧急回应ChatGPT概念持续热炒引起了监管层的高度关注，继深交所向汉王科技下发关注函后，昨日晚间，上交所也分别向海天瑞声、云从科技下发监管工作函。
与此同时，多家公司也紧急发布公告或声明，及时说明公司与ChatGPT业务的关系。
其中，慧博云通(301316)2月9日晚间披露澄清公告，截至目前，公司未进行ChatGPT相关的底层神经网络算法的技术研发，也未参与百度的“文心一言”项目或360等公司推出的ChatGPT相关项目。
关于公司涉及ChatGPT业务的报道不属实,公司人工智能业务在公司整体业务中占比不大，请投资者予以关注。
同样发起辟谣的还有字节跳动。
2月9日，字节跳动人工智能实验室的相关人士向媒体回应说，PICO目前没有采用类似ChatGPT技术的产品规划。
尽管部分公司对于ChatGPT业务的布局持谨慎态度，但这并未令ChatGPT的热度降温。
2月9日记者从接近小米人士处获悉，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。
此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。
同样在ChatGPT领域也有布局的还有京东。
京东集团副总裁、IEEEFellow何晓冬2月9日在接受记者采访时表示，京东一直在ChatAI和AIGC赛道上推进，但更聚焦2B行业，近期将有进一步突破，包括在这一赛道上推出下一代产品。
此外，昆仑万维集团在其微信公众号官宣，公司与奇点智源合作，将在今年内发布中国版类ChatGPT代码开源，防止大公司技术垄断。
责任编辑：刘灿邦三六零机器人360
节后硅料交易量迅速放大，带动价格水涨船高。
中国有色金属工业协会硅业分会的数据显示，本周国内单晶复投料成交均价为万元/吨，周环比涨幅为%；单晶致密料成交均价为万元/吨，周环比涨幅为%。
硅业分会认为，本周硅料价格延续涨势且成交量大的主要原因涉及两方面，一是硅片企业开工率仍处于相对低位，供不应求支撑硅片价格大幅上涨，且涨幅高于原料多晶硅成本，故硅片企业对于硅料价格延续涨势的接受度有所提升。
二是硅片目前的价格与当期制成硅片的原料多晶硅价格相比，利润是相对可观的，而前期硅片企业开工率一直维持低位，且原料库存也消化殆尽，因此在硅片价格上涨至有可观利润、且市场供不应求的情况下，开工率提升是必然，因此本周硅料的实际成交量有大幅增加。
虽然春节后硅料成交量增加，前期积压的库存快速下降，但InfoLinkConsulting提醒说，随着2月硅料采买谈判和签单逐步落定，硅料环节的库存得以下降，但是仍有现货形态的硅料库存结转在硅料生产端待售，虽然对于满足N型硅片的较高品质的硅料具有市场需求，但是硅料环节的库存水平仍然令人不安，无疑加剧企业之间博弈难度。
此前，业内专家向记者判断说，即便现阶段出现反弹，硅料价格也不会再像去年一样飙涨，整体上会呈现前高后低的走势。
硅业分会最新数据显示，今年硅料产能增量约104万吨/年，包括现有在产企业扩产项目约74万吨/年，新进企业新建项目约30万吨/年。
硅业分会进一步指出，根据各家企业生产运行计划，并考虑各企业检修和市场价格影响投产释放进度等因素，保守预计2023年全年国内硅料产量在135万吨左右，硅片约525GW与终端350GW的需求相比，硅料和硅片这两个环节整体处于供大于求的状态，但阶段性市场价格仍将根据终端实际装机节奏、产业链各环节产能投产进度、开工率调整、库存消化程度等因素波动变化。
分季度来看，1季度产业链前端供应调整有助于价格持稳，4季度需求增量大于供应增量有助于各环节库存消化，2-3季度产业链各环节供大于求的局面将相对更为凸显。
上周末TCL中环调整报价后，本周硅片价格扩大涨幅。
其中，M10单晶硅片成交均价提升至元/片，周环比涨幅为%；G12单晶硅片成交均价提升至元/片，周环比涨幅为%。
硅业分会指出，硅片阶段性供不应求使得一线企业和一体化企业集体调价。
供给方面，本周一线企业再度小幅上调开工率，其余各家均有计划继续提升开工率，目前硅片端处于阶段性供应短缺，前期积压库存基本消化殆尽，考虑到终端需求接受程度有限，再度累库企业容易承受跌价损失的风险，因此各家提升开工率的节奏相对较慢。
需求方面，电池开工高位运行，短期内采购积极性高；但在组件端，目前订单执行价在元/W之间，单瓦盈利水平处于盈亏平衡点之间，组件环节承压传导上游各环节涨价。
硅业分会认为，虑一季度整体需求运行情况，预计短期内硅片涨速或将放缓，甚至持稳运行。
InfoLinkConsulting则谈到，拉晶生产周期较长，硅片产量增加的爬坡周期长，叠加当前硅料价格高低范围落差巨大，拉晶企业受制于生产用料的刚性需求和存在对硅料价格的顾虑，上游环节谈判难度加大，博弈成本上升。
预计单晶价格短期难以回落。
下游环节方面，电池片成交价格也随着上游涨势持续提升，M10/G12尺寸主流成交价格皆来到每瓦元左右，整体涨幅来到16-17%左右。
而随着电池片价格的攀升，少数二线组件厂家也开始面临到价格过高，内部决议暂缓采购的现象。
InfoLinkConsulting指出，展望后势，预期在上游的价格博弈持续下，短期电池片厂家仍将有望转嫁上游成本压力，电池片价格将持续抬升，而后续价格能否再续涨势将视组件厂家拉货与排产态度而定。
该机构还关注到组件环节潜在的危机，即上游与辅材环节价格同步上涨，以至于市场观望情绪增加，国内需求启动有可能面临推迟。
责任编辑：刘灿邦机构有色金属光伏
近两天，一条航司“限折令”广为流传：国资委对下属7家国企航空公司作出折扣限制，要求这些航司在一些优势航线上，最低票价不得低于四折。
目前，尚未有国有航司官方证实该消息，民航局相关人士也发声，称未对航司提出过相关要求。
“限折令”尚待明确，但国内航线票价抬升趋势显现，如在最繁忙的京沪航线，各大航司最低价贴着4折票在卖，超低价产品已难觅踪迹。
一时间市场也生出疑问，机票价格究竟谁说了算？回溯国内航线的运价机制发展历程。
2004年，《民航国内航空运输价格改革方案》印发，我国机票价格市场化改革启幕，政府直接定价之外，航司被允许自主有限浮动。
2010年，国内航线头等舱、公务舱票价实行市场调节价。
2013年，经济舱机票价格被分为政府指导价和市场调节价两类。
近年来，民航局更是持续扩大市场调价航线的范围。
最近一次是在2020年，要求“3家以上（含3家）航空运输企业参与运营的国内航线，国内运价实行市场调节价”。
从价格不敏感的头等舱、公务舱，到经济舱价格的放开，我国民航票价改革一直奔着市场化的方向。
需要指出的是，即使是现在的政府指导价部分，并非固定价格，而是政府规定上限范围内的企业定价，也是一定程度上的市场化调节价。
相信消费者对市场化票价也有所体会：旺季高票价、淡季低票价，偶尔还能捡到“白菜价”，这些都是充分市场竞争的结果。
遵循市场化定价机制，机票价格主要取决于当时的供需差。
具体至各航司，又有着复杂的定价策略与收益管理系统。
营销策略、增值服务体系、成本结构等因素也会影响票价的调整方向，基于收益最大化考虑，各航司最终会动态调整各个子舱位的价格和库存，这也是为什么同一航线会出现各航司票价不一，同一折扣各航司定价不同的“千人千价”情形。
疫情以来，民航市场确实出现了少数违背市场规律的定价现象，这也与疫情下对刚性旅客需求量的预测失灵等有关。
尤其在去年，民航业出现巨额亏损，核心痛点仍然是供需关系下需求不振。
当下，国内客运航线的供需状况是怎样的？随着疫情防控政策优化，民航业今年已触底反弹，在春运旺季期间，国内航班量的供需大幅增加。
长达40天的春运虽未结束，但航班量已在元宵节后的2月6日创出小高峰，近两日航班量已经出现下滑，旅客量明显回落，供给逐渐大于需求，机票价格面临下行压力。
因此，也有业内人士认为，传闻中的“限折令”或正是在当前时点下，国资股东站在国有资产保值增值的角度，希望稳住收益。
但当前大部分航线上，刚性需求旅客依然是主力，若限制折扣，会把部分对价格敏感的刚需旅客推向更低价的民营航司，同时，损害非刚需旅客的积极性。
毕竟，热门商务航线还面临着高铁的竞争。
二级市场上，近两日领涨A股民航板块的正是低成本航司龙头春秋航空，国有三大航司的市场表现则明显落后。
正如前文，民航市场是一个充分竞争的市场，机票价格亦充分遵循市场化机制，对航司来说，调节运力，优化定价策略，或比限定最低折扣更有意义。
不妨选择相信市场自身的调节能力。
责任编辑：刘灿邦春秋航空高铁机票
又见跨界卖保险，这次是影视界巨头！财信吉祥人寿保险股份有限公司（下称“财信吉祥人寿”）一则增资公告引起业内注意——新股东芒果传媒有限公司（下称“芒果传媒”）将空降成该公司第五大股东，后者控股股东正是影视界有名的湖南广播影视集团有限公司。
近年来，跨界资本进军保险业并不鲜见，尤其是需要对流量进行变现的互联网平台。
记者了解到，百度、阿里巴巴、腾讯、京东等4家互联网龙头公司在保险行业均已深入布局，滴滴、美团、哈啰等也开始向保险业进军。
对于跨界资本与金融业的融合，有业内人士认为，应注重寻找金融与主业的相互赋能，实现“金融+主业”的模式方能行稳致远。
3月内两次增资短短3个月内，财信吉祥人寿两度增资扩股。
2月8日，财信吉祥人寿披露拟变更注册资本的公告称，该公司2023年第一次临时股东大会审议通过了《关于确认财信吉祥人寿2022年度增资扩股第二步实施结果的议案》，将根据增资扩股方案实施增资。
公告显示，此次增资扩股对象为公司两家现有股东以及一家外部投资者，其中湖南财信投资控股有限责任公司拟认购约亿股，增资后持股比例仍是33%，位列第一大股东；长沙先导投资控股集团有限公司拟认购约亿股，增资后持股比例%。
财信吉祥人寿另一家新增股东是芒果传媒，其拟认购约亿股，持股比例约%。
财信吉祥人寿上一次增资是在去年的11月，当时的扩股对象是四家现有股东和两家外部投资者，增资扩股亿股。
据悉，预期偿付能力下滑是财信吉祥人寿急于增资补血的原因之一。
财信吉祥人寿最新发布的2022年第四季度偿付能力报告显示，截至2022年末，该公司核心偿付能力充足率为%，下季度预测数为%；综合偿付能力充足率为%，下季度预测数为%。
芒果传媒将成第五大股东增资完成后，芒果传媒将成为财信吉祥人寿第五大股东。
天眼查数据显示，芒果传媒由湖南省国有文化资产监督管理委员会通过湖南广播影视集团有限公司100%控股。
湖南广播影视集团有限公司由已经完成转企改制的湖南广播电视台与芒果传媒资源整合成立，旗下湖南卫视一直是业内颇具影响力的省级卫视。
近年来，跨界资本进军保险业并不鲜见，尤其是需要对流量进行变现的互联网平台。
百度、阿里巴巴、腾讯、京东等4家互联网龙头公司在保险行业均已深入布局，滴滴、美团、哈啰等也开始向保险业进军。
清华大学五道口金融学院中国保险与养老金研究中心研究负责人朱俊生认为，跨界资本进军保险业，主要还是基于业务互补的需求，在企业生态搭建过程中，保险业务能起到连接上下游产业链的作用。
跨界布局须注重双向赋能实际上，跨界资本成为保险公司股东后，虚假出资、违规干预等行为时有发生，对于保险企业和行业均造成不良影响，其背后的本质是资方注重短期利益、急于变现，不愿与保险公司共同成长。
首都经贸大学保险系副主任李文中表示，这些行为必然会积累金融风险，进而影响金融安全与稳定。
在金融业对经济影响越来越大的背景下，强化保险公司股权信息披露，加强对保险公司股权的穿透监管和股东行为监管对于维护金融稳定和安全，保障我国保险业健康稳定发展具有重要意义。
上海一位保险公司经理说，跨界资本进入金融业，应摒弃套利变现的短线思维，寻找金融与主业的相互赋能，促成两者实现正循环，“金融+主业”的模式方能行稳致远，获取长期可持续的收益。
责任编辑：高蕊琦保险影视传媒
记者获悉，农业银行近日表示，今年将力争发放春耕备耕贷款1600亿元以上。
农业农村部2月6日召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，会议要求，要不误农时抓好春播，压紧压实粮食安全党政同责，落实落细粮食生产各项扶持政策，大力发展农业社会化服务，切实稳住粮食面积。
农业银行有关负责人指出，支持春耕备耕作为当前“三农”金融服务的中心工作，农业银行将切实加大信贷投入力度，全面提升春耕备耕金融服务效率，助力新一轮千亿斤粮食产能提升行动开好局、起好步。
具体来看，在信贷投放过程中，将聚焦种粮大户、家庭农场、农民专业合作社、涉农企业、农业社会化服务组织等农业生产和服务主体，优先保障各地春耕备耕资金需求，提供贷款利率优惠、专属信贷产品、业务费用减免等政策支持，今年力争发放春耕备耕贷款1600亿元以上。
同时，围绕13个粮食主产区，东北、黄淮海大豆重点产区，新疆、黄河和长江流域棉花主产区等重点农作物产区，以及国家乡村振兴重点帮扶县春耕备耕金融需求，做好对接服务，提升精准服务水平。
加大农业基础设施建设支持力度，助力高标准农田、水利基础设施、农产品冷链物流等规划建设项目早开工、早见效。
做好种业振兴、农机装备制造、合成药物等前沿产业金融服务，为农业底盘支撑技术发展提供有力金融支持。
此外，大力推广“惠农e贷”等线上产品，加大信用贷款投放，春耕备耕期间计划投放农户贷款800亿元，为广大农户提供便捷安全融资服务。
建立春耕备耕信贷服务“绿色通道”，实行信贷审批优先受理、优先办结等机制，提高春耕备耕贷款运作效率。
根据春耕备耕实际需要，在产粮大县支行网点设立专门服务窗口，组建金融服务下乡团队，努力做到不误农时。
积极推广应用手机银行乡村版，不断丰富智慧农业、农村电商等场景金融，以金融科技提升春耕备耕服务能力效率。
责任编辑：杨国强农业银行银行贷款
EVA胶膜市场售价普涨，机构看好库存价格较低位置的盈利修复预期。
周四三大股指低开高走，午后集体涨超1%。
ChatGPT热度持续，算力芯片方向和数据中心概念股继续走强，军工、信创、酿酒等板块表现强势，个股呈现普涨态势；玩具、有色锑、黄金、水产养殖等板块逆势下跌。
北向资金今日净买入亿元，终结连续4日净卖出态势。
信创概念集体走弱，此前连续获得涨停板的恒久科技一字跌停，青云科技、汇金科技、宝兰德、北信源、英飞拓等跟跌。
消息面上，恒久科技2月8日公告称，公司收到江苏证监局下发的关于对现任董事长的一致行动人孙忠良采取出具警示函措施的决定。
江苏证监局认为孙忠良存在以下违规情形：截至2023年1月15日，孙忠良持有恒久科技股票万股，占公司总股本的%。
2023年1月16日至2023年1月31日期间，通过集中竞价交易方式减持恒久科技股票万股，占孙忠良本次减持前所持股份100%，违反了孙忠良在公司首次公开发行股份时作出的“在本人的关联自然人在苏州恒久担任董事、监事和高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人持有公司股份总数的25%”承诺。
江苏证监局认为，孙忠良上述行为违反了规定。
根据规定，江苏证监局决定对孙忠良采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
EVA胶膜市场售价普涨，龙头一季度业绩有望改善光伏装机放量拉动胶膜市场需求旺盛，春节后国内EVA胶膜现货报价快速上涨。
根据Wind数据，截至2月8日，国内山东地区EVA市场均价达到17000元/吨，相比年初的均价14501元/吨，区间涨幅达约%；相比春节前的均价15400元/吨，涨幅达约%。
国内光伏胶膜龙头福斯特相关人士近日表示，本周公司EVA胶膜出货涨价，涨幅约在10%左右，根据目前行情初步预计，公司2023年一季度业绩环比2022年四季度或将有所改善。
深圳燃气相关人士表示，子公司斯威克已在这两天对EVA胶膜进行调价，平均亦上调10%左右，且随着去年四季度“负面包袱”出清，今年一季度或有较大概率扭亏为盈。
上市公司忙扩产跨界光伏胶膜需求旺盛，龙头公司纷纷抢抓机遇，期望能分到一杯羹。
2月4日，深圳燃气公告，公司控股子公司江苏斯威克新材料股份有限公司拟在盐城设立全资子公司，投资亿元新建年产亿平方米光伏封装胶膜项目。
除深圳燃气之外，海优新材、绿康生化等胶膜龙头公司纷纷公告扩产。
石化公司东方盛虹子公司斯尔邦石化目前拥有30万吨/年EVA产能，同时规划70万吨/年EVA产能；此外，东方盛虹的POE中试项目已经投产，远期规划是年产50万吨规模。
“双碳”背景下，我国光伏产业景气度持续高企，新增装机量快速增长，2019年至2021年的年均复合增长率达%。
根据国家能源局数据，2022年我国新增光伏装机，同比增长%。
光伏协会预测，乐观情况下，到2025年的新增光伏装机量为330GW，市场前景广阔。
光伏胶膜作为光伏组件的关键材料，催生出的市场需求将大幅上行。
实际上，从2022年起EVA新增产能较少，库存已基本清空，价格一直保持小幅震荡。
国盛证券研报指出，在下游光伏装机需求有望进一步释放的预期下，2023年光伏EVA胶膜或存在一定的产能缺口，产品价格也有可能进一步上行，看好其在库存价格较低位置的盈利修复。
多只概念股放量上涨证券时报·数据宝统计，A股中光伏胶膜概念股有24只，包含千亿市值的万华化学、荣盛石化、宝丰能源、东方盛虹。
今日，莱尔科技、鹿山新材、聚赛龙、宝丰能源等7股放量上涨。
今年以来，光伏胶膜概念股几乎全线录得上涨，仅赛伍技术、激智科技年内涨跌幅录得负值。
鼎际得、东方日升、拓日新能、莱尔科技年内涨幅居前。
万华化学、东方日升、福斯特、卫星化学等股股价上扬的同时吸引外资目光，年内北上资金累计净买入额均超6亿元。
目前，11只光伏胶膜概念股发布了年报业绩预告。
东方日升预计业绩扭亏，公司预测净利润约亿元~亿元。
报告期内，光伏行业持续快速发展，全球市场对光伏产品需求旺盛，公司在产能提升的基础上，光伏组件的销售量也大幅增长。
此外，受光伏产业链下游其它环节扩产较快影响，多晶硅料环节整体依然供应紧张，造成报告期内硅料价格处于较高水位。
报告期内公司多晶硅料产能基本处于满产状态，为公司带来较大利润贡献。
荣盛石化、东方盛虹、诚志股份、拓日新能等7股的业绩预告类型均为预减。
责任编辑：何予证券光伏跌停
2022年报高送转第一枪打响，哪些股票还有送转潜力？时隔多月，高比例送转股再次成为A股市场焦点。
2月8日晚间，金三江披露2022年年报，成为A股第一家披露年报的上市公司。
年报显示，公司2022年营业收入亿元，同比增长%；归母净利润亿元，同比增长%。
与此同时，公司发布了利润分配方案及资本公积金转增股本预案，拟向全体股东每10股派发现金红利3元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增9股。
据了解，金三江于2021年9月上市，主要产品为牙膏用二氧化硅。
二氧化硅是牙膏行业生产中的关键材料，影响牙膏的主要性能，如美白牙齿、清洁口腔等。
公司下游客户包括云南白药、佳洁士、高露洁、黑人、冷酸灵等知名牙膏品牌。
受业绩增长和高送转刺激，金三江今日开盘大涨%，短暂回落后又迅速封板，收涨%，最新收盘价创一年来新高，距离历史高点仅有不到5%的差距。
高送转潜力股名单出炉按照历史经验，高送转题材每年会有两次发酵，第一次是公告期，第二次是正式实施期。
在业内人士看来，上市公司发布高送转方案，通常会被投资者认为这是向市场传递未来业绩高增长的信号，有利于公司股价上涨。
结合历史上高送转股的特征，证券时报·数据宝根据以下条件，梳理出有高送转潜力的68股，筛选条件包括：1、流通A股股本小于2亿股；2、最新一期每股资本公积金、每股未分配利润均超1元；3、最新一期每股净资产超过5元，每股收益超过1元；4、2021年净利润、2022年净利润（含业绩快报、预告净利润下限）增速均超20%。
68股中，每股资本公积金最高的是禾迈股份，截至2022年三季度末，公司每股资本公积金达到元。
禾迈股份是微型逆变器龙头，在光伏行业高景气推动下，过去两年业绩高速增长，公司预计2022年净利润为5亿元至亿元，同比增长%至%。
每股资本公积金超30元的还有万润新能、昱能科技、经纬恒润-W、华海清科、东微半导、华秦科技、德方纳米等。
每股未分配利润超10元的有5股，分别是硕世生物、明德生物、德方纳米、润丰股份、万润新能等。
硕世生物2022年三季度末每股未分配利润为元，排名最高。
该公司是国内领先的体外诊断产品提供商，由于2022年国内新冠疫情多点反复，新冠相关产品和服务仍然需求旺盛，相关试剂、仪器和服务销售均大幅增长，公司预计2022年净利润达到亿元至亿元，同比增长%到%。
高送转潜力股年内涨幅跑赢大盘从二级市场表现来看，部分高送转潜力股受到资金追捧。
数据宝统计，今年1月以来，上述68股平均涨幅%。
毕得医药、尚太科技、炬光科技3股累计涨幅逾30%。
其中，毕得医药涨幅%排名第一位，该公司主业聚焦于新药研发产业链前端，上市不满半年。
公司业绩快报显示，2022年净利润亿元，同比增长%。
该股近期在130元/股附近波动，距离历史高点仅回撤%。
资金流向来看，融资资金1月以来增持超亿元的有4股，分别是德方纳米、新莱应材、润丰股份、德业股份。
融资资金加仓超千万元的高送转潜力股中，市盈率最低的是润丰股份，截至2月9日收盘，该股滚动市盈率为倍。
川金诺、嘉益股份、德方纳米3股滚动市盈率也在20倍以下。
1月以来，按照区间成交均价计算，北上资金增持超千万元的有奥特维、科达利、力量钻石、斯达半导、瑞可达等。
责任编辑：何予医药新冠疫情资金流向
通信设备板块今日大涨%。
2月9日，两市低开高走，盘中强势拉升，沪指涨超1%，创业板指涨近2%。
两市成交额超9000亿元，北向资金大举净流入，全日净买入超120亿元。
证券时报·数据宝统计，今日A股涨停个股共35只：哈工智能、金龙羽、中航电测3股一字板涨停，三六零、鸿博股份、新朋股份收T字板。
从收盘封单量来看，中航电测最受资金追捧，收盘涨停板封单达万手；该股已连收6个一字板，是最近连续涨停板数量最多的个股。
其次是三六零、哈工智能，封单数均超30万手。
以封单金额计算，中航电测、三六零、哈工智能涨停板封单金额居前，分别为亿元、亿元、亿元。
通信巨头核心供应商阿莱德，首发上市大涨121%昨日晚间，高分子材料通信设备零部件供应商上海阿莱德实业股份有限公司(以下简称“阿莱德”)披露发行公告，登陆创业板，发行股份2500万股，发行价格为元/股，预计募集资金总额为亿元。
资料显示，阿莱德成立于2004年，是一家高分子材料通信设备零部件供应商，目前是通信巨头爱立信、诺基亚的核心供应商（拥有最高的供应商评级）、三星5G基站高K值导热垫片的核心供应商。
根据招股意向书，2019-2021年报告期内，阿莱德主营业务收入持续增长，稳中略增。
公司预计2022年度实现营收亿至亿元，同比增长%至%，预计全年净利润7100万至7500万元，同比增长%至%。
今日阿莱德大涨近121%，较开盘价涨幅达60%，触发二次临停。
受此影响，通信设备板块今日大涨%，联特科技、剑桥科技涨停，菲菱科思、新易盛、鼎通科技、浩瀚深度、德科立等纷纷跟涨。
联特科技专注于光通信收发模块的研发、生产和销售。
公司目前主要研发基于硅光的800G光模块，以及用于CPO所需的高速光连接技术，激光器技术和芯片级光电混装技术。
剑桥科技是全球100G高速光组件和光模块技术的领先企业，以自主品牌进行高速光组件与光模块产品的研产销；公司光电子事业部日本光电子研发团队在各种高端400G和800G模块的开发处于业界领先地位。
超七成通信设备股业绩预喜在数字经济的驱动下，5G、千兆宽带、“东数西算”工程等包含“新基建”概念的通信设备股迎来发展机遇。
数据宝统计，按照业绩快报/预告净利润下限计算，通信设备板块净利润预增或扭亏占比超七成。
中天科技增速最高，预计2022年净利润30亿元到33亿元，与上年同期（追溯调整后）相比，同比增长倍到倍。
除此之外，万马科技、欣天科技、东土科技等16股预计翻倍增长或扭亏为盈。
预增或扭亏概念股中，滚动市盈率低于20倍的个股仅有新易盛，受益于国内外数据中心市场需求持续稳定增长，公司预计2022年盈利亿元至亿元，同比增长%至%。
机构一致预测中天科技、亿联网络、长飞光纤等6股具有超30%的上涨空间；其中中天科技、亿联网络获得超20家关注，上涨空间均超40%。
责任编辑：何予机构通信业绩
ChatGPT底层硬件CPO受到资本市场关注。
CPO概念股集体冲高近期，ChatGPT概念热度持续，相关底层硬件也受到市场关注，其中之一的CPO（Co-packagedoptics）概念今日便应声大涨。
2月9日，CPO概念股集体冲高。
联特科技、剑桥科技两股涨停，其中联特科技收获本周第二个涨停板，一周内累计上涨%。
新易盛、天孚通信涨逾10%，锐捷网络、博创科技等多股涨逾5%。
消息面上，自ChatGPT推出以来，用户规模持续高速增长，目前已使用云计算服务并收取会员费以缓解严重的卡顿，满足爆炸式的计算需求。
资本市场敏锐的嗅觉捕捉到硅光模块CPO——这一具备优化算力成本的技术，有望成为高算力下的解决方案。
高算力下解决方案之一：CPOCPO（Co-packagedoptics）即光电共封装，是指将网络交换芯片和光模组共同装配在同一个插槽上，形成芯片和模组的共封装。
其目的是缩短交换芯片和光引擎间的距离，使得高速电信号能够高质量地在两者之间传输，满足系统误码率要求。
在硅光模块领域，CPO是一种重要的封装形式。
目前海外包括Nvidia、Cisco、Intel、Broadcom等都在储备或采购相关设备，已部分应用于超算等市场，未来FANG等大厂加速切换至AI投入，相关解决方案渗透率可能大幅上行。
国盛证券点评，基于AI的高算力场景，在算力的成倍甚至是指数级增长下，能耗和成本的当前方案可能无法满足，CPO的低功耗或成为AI高算力下高能效比方案。
CPO配套硅光在未来2-3年有望快速放量。
CPO概念股出炉证券时报·数据宝统计，目前A股市场中，布局CPO技术的相关厂商约12家。
由于近期ChatGPT概念爆火，作为其高算力需求下的解决方案，今日12只CPO概念股均获得主力资金净流入。
以绝对量来看，新易盛净流入额居首，高达亿元；其后紫光股份、中际旭创、光迅科技净流入额突破1亿元。
从相对量来看，今日涨停的联特科技、剑桥科技主力净流入占比居前，依次为%、%；此外，新易盛、博创科技主力净流入占比也均超过%。
业绩上，以预告区间中值或快报数据统计，剑桥科技2022年全年净利润同比增长%，暂居榜首；通宇通讯位于次席，净利润增长%；新易盛、中际旭创分列三、四名，净利润增幅均超40%。
机构关注度方面，中际旭创、紫光股份、天孚通信位列前三，评级机构均超20家；新易盛、光迅科技、光库科技评级机构家数均超10家。
中际旭创是全球领先的光模块解决方案供应商。
公司多年自主研发投入，在高速率光模块、硅光芯片、相干和CPO等领域积累了丰富而扎实的专利技术和新产品，且新产品的市场导入与市场份额在行业保持领先。
紫光股份专注于云计算基础设施建设和行业智慧应用服务，全面深度布局“芯-云-网-边-端”产业链。
天孚通信立足于光通信领域，致力于各类中高速光器件产品的研产销，是领域内光器件整体解决方案供应商。
公司近期在互动平台表示，CPO是行业未来技术方向之一。
责任编辑：何予机构通信新易盛
沪深两市主力资金结束5日净流出，今日净流入亿元。
今日两市股指低开高走，北向资金大举净流入，全日净买入超120亿元。
证券时报·数据宝统计，沪深两市主力资金在连续净流出5日后，今日净流入亿元，其中创业板净流入亿元，沪深300成份股净流入亿元。
申万一级行业中，31个行业全线上涨，其中电子、通信涨幅居前均超3%；国防军工、食品饮料、计算机、社会服务涨幅均超2%。
资金流向上，共有11个行业主力资金净流入，电子行业净流入亿元居首，计算机、非银金融、通信等行业净流入金额均超20亿元。
其余20个行业净流出，有色金属净流出规模居首，净流出金额为亿元；医药生物、汽车行业流出规模也居前，全天净流出均超10亿元；其次是基础化工、轻工制造行业，全天净流出规模超7亿元。
31股主力资金出逃超亿元从个股来看，共有16股主力资金净流入超2亿元，信达证券主力资金净流入亿元居首。
该股为上市不久的次新股，今日打开封板后尾盘涨停，换手率%。
公司是由中国信达作为主要发起人，联合中海信托和中国中材集团，在承继中国信达的投资银行业务和收购辽宁证券、汉唐证券的证券类资产基础上成立的证券公司。
流入资金较多的还有C裕能、浪潮信息、三六零、贵州茅台等，主力资金净流入均超4亿元。
股价表现方面，景嘉微、省广集团、天音控股等涨停。
景嘉微处于军工与信创双景气赛道。
军工业务凭借先发优势获得市场，随着国防信息化的推进军费支出逐年增加，军用设备市场增量空间仍大。
该股今日20cm涨停，从龙虎榜数据来看，上榜营业部席位全天成交亿元，合计净买入万元。
具体来看，4家机构进入买卖前五的席位，合计净买入亿元。
主力资金净流出个股中，31股净流出超亿元，其中4股净流出超2亿元。
英飞拓遭净卖出亿元居首；其次是天齐锂业、中毅达、美利云，净流出资金分别为亿元、亿元、亿元。
近日英飞拓发布公告，公司副总经理华元柳先生计划自预披露公告披露之日起15个交易日后的6个月内通过集中竞价交易或大宗交易的方式合计减持（窗口期不减持）公司股份不超过万股（占公司总股本的%）。
10股尾盘净流入资金超5000万元数据宝统计，两市尾盘主力资金净流入亿元，其中创业板净流入亿元，沪深300成份股净流入亿元。
从个股看，有3股尾盘净流入资金超亿元，省广集团获主力尾盘抢筹亿元居首；紧随其后的是三六零、C裕能，分别获尾盘主力抢筹亿元、亿元。
信达证券、科大讯飞、中芯国际尾盘主力净流入规模也居前，分别为亿元、亿元、亿元。
和仁科技、长江电力、中国平安、英飞拓等个股尾盘资金净流出居前，分别为亿元、亿元、亿元、亿元。
责任编辑：何予A股证券英飞拓
证券时报数据宝统计，今日有10个行业主力资金净流入，21个行业主力资金净流出。
资金净流入金额最大的行业为电子，涨跌幅%，整体换手率%，成交量较前一个交易日变动%，主力资金净流量亿元；今日资金净流出最大的行业为有色金属，涨跌幅%，整体换手率%，成交量较前一个交易日变动-%，主力资金净流量-亿元。
（数据宝）今日各行业主力资金流向一览行业名称成交量（亿股）成交量较昨日增减（%）换手率（%）涨跌幅（%）今日主力资金净流入（亿元）电子计算机非银金融通信食品饮料国防军工传媒商贸零售钢铁美容护理交通运输机械设备煤炭综合社会服务石油石化银行电力设备家用电器建筑材料建筑装饰农林牧渔环保纺织服饰房地产公用事业轻工制造基础化工汽车医药生物有色金属注：本文系新闻报道，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
主力资金、超级复盘主力资金、行业主力资金、资金流向、资金责任编辑：李越囡
沪指2月9日上涨%，深成指上涨%，创业板指上涨%，沪深300指数上涨%。
可交易A股中，上涨的有4211只，占比%，下跌的719只。
资金面上，今日主力资金全天净流入亿元。
其中，创业板主力资金净流入亿元；科创板主力资金净流出万元；沪深300成份股主力资金净流入亿元。
行业来看，申万所属的一级行业中，今日上涨的有31个，涨幅居前的行业为电子、通信，涨幅为%、%。
行业资金流向方面，今日有10个行业主力资金净流入，电子行业主力资金净流入规模居首，该行业今日上涨%，全天净流入资金亿元，其次是计算机行业，日涨幅为%，净流入资金为亿元。
主力资金净流出的行业有21个，有色金属行业主力资金净流出规模居首，今日上涨%，全天净流出资金亿元，其次是医药生物行业，今日涨幅为%，净流出资金为亿元，净流出资金较多的还有汽车、基础化工、轻工制造等行业。
今日各行业资金流向行业日涨跌幅（%）资金流向（亿元）行业日涨跌幅（%）资金流向（亿元）电子银行计算机电力设备非银金融家用电器通信建筑材料食品饮料建筑装饰国防军工农林牧渔传媒环保商贸零售纺织服饰钢铁房地产美容护理公用事业交通运输轻工制造机械设备基础化工煤炭汽车综合医药生物社会服务有色金属石油石化个股方面，全天资金净流入的个股共有2064只，净流入在1000万元以上的有566只，其中，净流入资金超亿元的有58只，净流入资金最多的是信达证券，今日上涨%，全天资金净流入亿元，其次是C裕能、浪潮信息等，净流入资金分别为亿、亿元。
资金净流出超亿元的有26只，净流出资金规模居前的个股为英飞拓、中毅达、美利云，分别净流出资金亿元、亿元、亿元。
（数据宝）注：本文系新闻报道，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
主力资金、超级复盘资金流向、主力资金、主力动向、资金、行业资金流向、资金流入、资金流出责任编辑：李越囡
按最新收盘价计算，A股均价为元，两市不足2元的个股共有54只，股价最低的是*ST凯乐，最新收盘价为元。
证券时报数据宝统计显示，截至2月9日收盘，沪指报收点，A股平均股价为元，个股股价分布看，两市高价股及低价股数量在A股市场总体占比相对较少。
低价股中，股价低于2元的共有54只，最低的是*ST凯乐，最新收盘价为元，其次是*ST金洲、*ST西源，最新收盘价分别为元、元。
特征来看，股价低于2元个股中，共有28只ST股上榜，占比为%。
市场表现方面，上述低价股中，今日上涨的有22只，涨幅居前的有*ST吉艾、ST宏图、*ST同洲，分别上涨%、%、%。
下跌的有18只，跌幅居前的有*ST荣华、ST中捷、*ST西源，跌幅分别为%、%、%。
（数据宝）两市低价股排名代码简称最新收盘价（元）日涨跌幅（%）日换手率（%）市净率（倍）行业600260*ST凯乐通信000587*ST金洲纺织服饰600139*ST西源非银金融600311*ST荣华有色金属000150*ST宜康医药生物300309*ST吉艾非银金融601258庞大集团汽车600466蓝光发展房地产002089*ST新海通信000732ST泰禾房地产000046泛海控股房地产002503搜于特纺织服饰600242*ST中昌传媒002113ST天润传媒600122ST宏图商贸零售600781*ST辅仁医药生物000667美好置业房地产000540中天金融房地产002504ST弘高建筑装饰002005ST德豪家用电器600022山东钢铁钢铁300297*ST蓝盾计算机600157永泰能源煤炭000564ST大集商贸零售601880辽港股份交通运输601005重庆钢铁钢铁002499*ST科林商贸零售000806*ST银河电力设备600307酒钢宏兴钢铁600393粤泰股份房地产300116保力新电力设备600221海航控股交通运输000005ST星源环保000882华联股份商贸零售000616ST海投非银金融600743华远地产房地产002482ST广田建筑装饰000971ST高升通信002021ST中捷机械设备000413东旭光电电子600568ST中珠医药生物600321正源股份建筑装饰002131利欧股份传媒000669ST金鸿公用事业000671阳光城房地产000981山子股份汽车600239ST云城房地产000982中银绒业纺织服饰300301*ST长方电子600162香江控股房地产002052*ST同洲家用电器002269美邦服饰纺织服饰600653申华控股汽车002501利源精制有色金属注：本文系新闻报道，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
超级复盘复盘、低价股、股价、平均股价责任编辑：李越囡
100万元投资私募基金，六年后只剩下了2万元。
作为管理人的私募基金公司，被法院判决向投资者赔偿30余万元。
中国裁判文书网近日披露了一份民事判决书。
投资人李某花100万元购买北京乾元泰和资产管理有限公司（下称“乾元泰和”）旗下一款私募产品，6年后却只剩万元。
李某因此将乾元泰和和其产品托管人华泰证券一起告上法庭，要求乾元泰和与华泰证券赔偿本金98万元。
最终法院支持赔偿万元。
第一财经查阅资料资料发现，乾元泰和曾在亿纬锂能（）、科泰电源（）等多家上市公司前十大流通股东名单出现，其中不乏牛股。
目前，该公司已经被取消会员资格并撤销管理人登记。
6年亏损超过98％判决书显示，2015年12月，李某购买了乾元泰和旗下名为乾元泰和复利1号私募证券投资基金（下称“复利1号”）的产品。
持有六年后，她于2021年12月赎回全部份额，仅收到万元，亏损逾98%。
李某认为，乾元泰和未尽到投资者适当性提示义务，未进行问卷调查，未确认是否属于投资合格者，未及时披露定期报告及基金净值信息；推荐基金时谎称首次募集，未披露此前的业绩情况；基金募集过程中存在擅自挪用基金、超越合同约定的止损线进行投资等情况。
同时，李某认为，华泰证券作为托管人，在明知案涉基金并非首次募集的情况下，向乾元泰和提供基金账户，未尽到托管人义务。
对此，乾元泰和解释称，乾元公司已向李某充分提示了投资风险，并且履行了对李某是否符合合格投资者标准的必要审查义务。
而在2021年10月起，这款产品停止了净值披露。
乾元泰和称，这是由于实控人于2021年10月7日病故，公司无法继续经营，因而未按合同约定披露净值。
法院审理认为，乾元泰和作为私募基金管理人存在未尽义务的情况。
复利1号净值在元至元期间，未依协议约定对向投资者进行及时披露，造成损失万元。
经乾元泰和确认并同意进行赔偿，法院对此予以支持。
乾元泰和不存在除未及时披露基金净值之外的违约行为。
李某在基金开放期内没有赎回所导致的损失及利息损失，应由李某自行承担。
庭审过程中，华泰证券提供了募集账户流水、对估值和定期报告的复核系统截屏，投资监督的系统截屏，以及多达38封提示管理人违规投资行为的邮件。
用以证明履行了托管人相应义务，不存在违约情形。
法院对此表示认可。
北京市东城区人民法院作出一审判决，由乾元泰和赔偿李某本金损失万元；除此之外的本息损失由当事人自行承担。
曾押中多只牛股中基协官网显示，乾元泰和成立于2014年5月，在中基协官网登记的12只产品中，目前已经有9只已清算。
其中，李某购买的私募产品复利1号成立于2015年4月，管理规模区间为0~5亿元。
其月报、季报和年报均有多条未披露信息，在2021年第3季度的规模低于500万元。
目前这只产品仍未清盘，运作状态为正在运作。
但从业绩来看，这只产品成立以来亏损了%。
据Wind数据，复利1号从成立以后，于2015年重仓科泰电源，位列该股前十大流通股东中，期末参考市值合计为亿元。
复利1号重仓期间，科泰电源股价区间涨幅达%。
随后，复利1号出现在美达股份（）2016年年报中，作为十大流通股东，期末参考市值合计为亿元。
持仓期间，该股股价区间跌幅为-%。
复利1号的持仓信息最近一次更新停留在2021年6月30日，此前分别持仓了亿纬锂能、凯伦股份（）等。
亿纬锂能2017年三季报显示，复利1号出现在其十大流通股东，期末参考市值合计为亿元，重仓期间纬锂能也上涨了近40%。
而亿纬锂能是近几年新能源领域的大牛股之一。
此前已有有投资人向北京证监局举报过乾元泰和，2022年5月北京证监局认定，该公司存在未按照基金合同关于止损线的约定进行投资操作（涉及其他产品）、未按照基金合同约定如实向投资者进行信息披露，将对乾元公司采取行政监管措施。
目前，乾元泰和已经被取消会员资格并撤销管理人登记。
今年1月，中国证券投资基金业协会（简称“中基协”）发布的纪律处分告知书显示，经查乾元泰和法定代表人、主要负责人已故，其余高管均已离职；无在职人员，无实际办公场地，不具备开展业务所需的基本设施和条件。
并取消了乾元泰和会员资格并且撤销其管理人登记。
在上述与投资者李某的诉讼中，乾元泰和称，这是由于实控人于2021年10月7日病故，公司无法继续经营，因而未按合同约定披露净值。
责任编辑：李志强基金证券新能源
2022年10月份，指数出现了一波加速下跌行情。
很多投资者往往就是扛过了之前的下跌，而在杀跌的尾声阶段丢出筹码。
因为通常尾部的杀跌，短期跌幅较大，且容易让投资者失去信心甚至绝望。
回头看看去年10月份的白酒和中概股都是这种尾部急速杀跌，之后便迎来了大反弹行情，而不少投资者都是“倒在了黎明前”。
在V型反转的过程中，经常出现大量散户低位卖出股票，而机构等部分聪明投资者则不断在低位吸筹买入，等待黎明到来。
而这个过程反映在个股指标上，就表现为股东户数逐步减少，筹码不断集中。
主要是持有筹码较少的大量散户离场后，筹码向少数持股大户集中造成。
通常而言，随着股东户数减少，筹码不断集中，越有利于后市股价拉升。
因为主力（大资金）掌握的筹码越多，后市拉升的时候，散户手里可以砸盘的筹码就越少，主力拉升难度也就小了。
因此，股东户数减少，某种程度上属于股价大涨前的先行指标。
此前，笔者梳理了2022年一季度、二季度股东户数减少后的个股表现数据，均有证据表明“股东户数减少之后的个股整体表现强于大市”，详情可以参考历史文章：《股东户数锐减！有公司抢先启动涨超60%，私募基金已在“车”上》。
股东户数锐减个股牛股辈出，5家公司涨幅超100%一般来说，除季报、年报里需要披露股东户数外，其他日期最新股东户数属于上市公司自愿披露信息。
笔者用截至2023年2月7日的最新股东户数与2022年9月30日（最新季报数据）的股东户数相比较，筛选出股东户数减少20%以上的个股，剔除掉2022年9月之后上市的个股和在2022年9月大涨过的个股后，符合筛选条件的个股仍有65只。
需要说明的是，对于在2022年9月份大涨过的个股，和刚上市不久的个股，其也会在2022年10月以来表现为股东户数减少。
因为，股价见顶的过程通常也是大资金出逃，散户涌入的过程，次新股也是如此。
股价高位的时候，也通常是股东户数较多的阶段。
因此，这两类个股数据具有迷惑性，故在此剔除。
而根据笔者统计，65家股东户数锐减（减少20%以上）的公司，自去年4季度以来，其股价最大涨幅平均值为53%，远超整体水平。
其中，有32家（占比近半）公司股价自去年4季度以来，最大涨幅均超50%。
中科江南、中船汉光、普联软件、一品红、安科瑞等5家公司最大涨幅均翻倍。
从数据当中不难发现，股东户数锐减的个股，牛股辈出。
15家公司股东户数锐减30%以上而本轮市场反弹起始点为2022年11月初，截至本轮反弹高点刚好近3个月。
根据笔者统计，在本轮反弹行情中，仍有不少个股出现了股东户数锐减的情形，其中股东户数减少20%以上的个股就有55家。
反弹个股出现股东户数减少，背后的原因可能是在反弹初期，不少投资者都是持有怀疑的态度，当个股反弹到成本线了，很多投资者会选择离场，而坚定看好的投资者会继续做多，因此筹码不断集中到大户手上。
为了给读者提供更具参考价值的数据，笔者筛选出2022年11月以来，最新股东户数减少30%以上的个股，共15家，供大家参考。
其中，4股近3个月来已经上涨超50%，13股近3个月来涨幅超20%，这些股东户数锐减个股的表现远强于市场。
12股获机构买入均超千万，最多上涨近80%通常而言，投资者只能在财报当中查看到机构的调仓换股动作，但财报数据过于滞后。
而大宗交易数据是有动态就更新，数据相对比较新。
笔者统计了2022年11月以来，全市场大宗交易数据，有12只个股在过去3个月股东户数减少了10%以上且被机构通过大宗交易净买入超千万元，这些个股在近3个月的平均涨幅近30%。
其中，广联达被机构买入最多，金额超3亿元，该股在近3个月股东户数减少17%左右，股价涨幅近30%。
而中船汉光则是12只个股当中，涨幅最高的，该股在近3个月股东户数减少26%左右，股价涨幅近80%。
北向资金加仓23股表现不俗此外，北向资金的投资风格和机构资金比较类似，北向资金也一向被投资者称为“聪明资金”，其调仓换股方向也颇受市场关注。
因此，笔者统计了2022年11月以来，全市场的北向资金数据，有23只个股在过去3个月股东户数减少了10%以上且被北向资金净买入超2亿元，这些个股在近3个月的平均涨幅近25%。
其中，东方雨虹被北向资金买入最多，金额超36亿元，该股在近3个月股东户数减少38%左右，股价涨幅近44%。
而旗滨集团则是23只个股当中，涨幅最高的，该股在近3个月股东户数减少13%左右，股价涨幅近45%。
运舟、迎水、正圆持有的多股出现筹码集中通常来说，百亿私募一定程度上代表了较强的投研能力，因此，百亿私募的持仓动向也一直备受市场关注。
笔者，进一步统计发现，在近3个月股东户数减少10%以上的个股中，有14家公司在2022年三季度股东名单中出现百亿私募身影。
百亿私募持仓的14只个股，11月份以来平均涨幅为13%，涨幅最大个股为盘京投资持有的川恒股份，其股东户数减少近17%，股价涨幅近40%。
其中，运舟私募基金和迎水投资各持有3只个股、正圆投资持有2只个股，均出现了股东户数大幅减少的情形。
运舟私募是2022年成立的新锐私募，在开启募资后的短短三个月时间内就成功实现百亿规模。
公司创始人则是顶流公募基金经理周应波，周应波在2022年“公奔私”之后，吸引了各方机构与投资者的看好。
迎水投资是百亿私募2022年收益冠军，其在2022年的表现遥遥领先。
目前其布局的这3只个股涨幅并不大。
正圆投资则是长跑冠军，其中长期业绩表现在百亿私募中排名靠前。
其持有的2只个股股东户数减少较多，而且均有20%左右的涨幅。
19只个股股东户数猛增50%相反，如果股东户数增多，意味着大量的散户进场接走了筹码，而大资金很可能已经离场。
通常，这类个股更多的是潜在抛压较大，需要格外警惕。
笔者统计发现，最近3个月股东户数增加超50%以上的个股有19家，这些个股多数曾经大涨过，都是需要警惕的。
需要提醒投资者的是，股东户数增减，只是个股筹码集中与发散的体现，不是个股涨跌的唯一驱动力。
此外，筹码过于集中，也偶有庄股嫌疑。
因此，投资还应该结合更多的因素综合分析。
责任编辑：李志强白酒机构综合
（原标题：东兴基金旗下多只基金忙着“续命”和清盘，产品规模曾在分红前后“精准”暴涨暴跌）近日，东兴基金旗下多只产品纷纷公告召开持有人大会的情况，其中东兴品牌精选灵活配置混合、东兴量化优享灵活配置混合的持有人大会通过了终止基金合同的事项。
而另外一只基金——东兴宸瑞量化混合，想要持续运作，但是持有人大会却召开失败。
值得一提的是，东兴品牌精选灵活配置混合、东兴量化优享灵活配置混合的份额在持有人大会召开前都出现突然增长。
而从这两只基金过往的表现来看，在分红前后，规模还曾出现暴涨暴跌的情况。
多只基金忙“续命”和清盘2月8日，东兴基金公告称，东兴品牌精选灵活配置混合以通讯方式召开了基金份额持有人大会，审议通过了《关于终止东兴品牌精选灵活配置混合型证券投资基金基金合同有关事项的议案》。
同日，东兴量化优享灵活配置混合也公告召开了持有人大会，审议通过了《关于终止东兴量化优享灵活配置混合型证券投资基金基金合同有关事项的议案》。
而在2月7日，东兴基金还公告，东兴宸瑞量化混合召开了基金持有人大会，准备审议《关于持续运作东兴宸瑞量化混合型证券投资基金的议案》，但是最终未能召开成功。
公证书显示，出席审议该议案的基金份额持有人及代理人所代表的基金份额仅有约711万份，占权益登记日的基金总份额的%，而且在这其中，还有约31万份投了反对票。
值得一提的是，该基金早在2022年10月就公告要召开持有人大会，但是到了2022年11月份和12月份，两次公告因新冠病毒疫情防控工作需要，把投票时间延长到了2023年2月3日，但最终也未能成功召开。
持有人大会召开前规模突然增长这些基金在忙着“续命”和清盘的过程中，记者还注意到，基金的规模也出现了有意思的变化。
先看东兴品牌精选灵活配置混合，该基金持有人大会的权益登记日为2023年1月10日，权益登记日的份额为份，而如果看截至2022年12月31日的份额，仅有份。
也就是说，短短几天时间，份额就增加了1倍多，从最终的投票情况来看，参加基金份额持有人（或其代理人）所代表份额共计份，占权益登记日基金总份额份的%，刚好过了50%的“及格线”。
存在类似情况的还有东兴量化优享灵活配置混合，该基金持有人大会的权益登记日是2023年1月6日，权益登记日基金总份额为份。
而截至2022年底，该基金的份额为份。
同样也是仅仅几天时间份额规模就增长了约1倍。
从最终投票结果来看，基金份额持有人（或其代理人）所代表份额共计份，占权益登记日基金总份额份的%，也是刚好过了50%的“及格线”。
如果按照这样的规模增长速度，这些基金显然也不至于走到清盘这一步了。
其实这种在清盘前规模反而逆势增长的基金，过往也多次看到，为了持有人大会投票顺利通过，往往会找来临时资金进行“帮忙”。
东兴基金这几只基金很可能也存在这种情况，如果真的存在，那么同样也可能是在操控持有人大会的投票。
分红前后规模暴涨暴跌基金规模变化异常的情况，还不只是出现在持有人大会权益登记日前，记者进一步了解发现，多只基金在过往的分红前，也出现了规模的暴增，而在分红之后，规模又迅速缩水。
再以东兴品牌精选灵活配置混合为例，该基金曾在2020年11月和12月分红了两次，而该基金的A类份额，在2020年四季度初时，规模仅有约208万份，但是在2020年四季度申购的份额达到了约亿份，暴增超过100倍。
而C类份额申购更是超过亿份。
其中从下列表格还可以看出，有3家机构在分红前均申购超过1亿份。
但到了2021年1季度时，A类份额就被赎回了约亿份，仅剩余约114万份，C类份额的约亿份，更是全部被赎回，基金再次被打回到“迷你”基金。
类似的情况在东兴量化优享灵活配置混合上也有出现，该基金曾在2021年12月分红过一次。
该基金2021年4季报显示，基金规模从期初的约331万份增加到了期末的接近9亿份，增幅更是接近270倍。
其中4家机构都是在分红前大举申购，申购金额从2000多万份到亿份不等。
而到了2022年1季度时，基金的总赎回份额接近9亿份，该基金规模快速缩水到约296万份，同样也是打回到“迷你”基金。
对于这样在分红前规模暴增，分红后规模暴跌的基金，机构又都在分红前精准进驻，基金公司的营销人员，不仅大概率存在提前泄露未披露信息的行为，而且也是将分红当成了营销工具。
责任编辑：李志强基金视觉中国证券
过去五年对于私募基金来说可谓是充满挑战的时段，从各国股市和全球主要大宗商品市场表现疲软的2018年，市场整体修复的2019年，走势平稳且反弹的2020年再到A股成交金额及北向资金净流入均创下了历史新高的2021年以及市场遭遇深度回撤的2022年，私募基金在这个时间段里经历了一个差不多完整的牛熊周期。
大多数投资者都明白一个道理，投资是一场漫长的修行，我们不能仅看眼前的利益，还要将时间维度拉长，考验自己的长期盈利能力。
所谓“一年三倍易，三年一倍难”，有太多的投资者在短期内赚了大钱，而后却在接下来的四五年时间杳无音讯。
对于私募基金来说也是如此，如何多年保持每年正盈利对于各个基金经理来说是一个艰难的考验，而对于规模上百亿的私募基金，更考验他们的投资策略和择时投资的适用性和准确性。
为此，私募排排网专门统计了过去五年内，连续五年每年保持正盈利的百亿私募名单，期望他们在未来可以保持过去的辉煌，再创佳绩。
重走五年投资路，半夏三冠明毅逆流而上！据私募排排网不完全统计，目前市面上有113家百亿私募，仅有12家百亿私募连续五年保持正盈利，占比约十分之一，值得注意的是，半夏投资在过去五年中有三年在该名单中收益第一。
截至2022年12月末，在连续五年保持正盈利的12家百亿私募中，有6家百亿私募实现近五年收益翻倍的成就，他们分别是半夏投资、仁桥资产、上海宽德、宁波幻方量化、珠海致诚卓远、黑翼资产，近五年收益分别为%，%，%，%，%，%。
2018年整体表现不济，半夏稳居榜首回顾2018年，各国股市和全球主要大宗商品市场的表现均十分疲软。
而A股市场在贸易摩擦干扰、国内经济下行压力凸显、行业黑天鹅事件频现的背景下，全年维持单边下行的走势，各大指数、各个行业均未能幸免。
从各大指数的表现来看，上证指数累计下跌%，深成指数下跌%，中小板指数的跌幅更是达到了%。
虽然，在2018年，市场整体表现十分不济，但A股的结构和特征也在悄然发生一些变化。
首先，由于股票市场的下跌，A股小市值个股数量开始快速激增，2018年底，市值小于30亿元的公司相较于去年年底的数量接近翻倍，随之而来的股权质押风险也开始暴露。
在10月中旬时，股价跌破平仓线的个股数量多达500多只。
在2018年中，收益率第一的是半夏投资，此外，半夏投资也在2020年，2021年收益排列第一。
2018年，2020年，2021年收益率分别为%，%，%。
2021年半夏投资规模破百亿成为百亿私募，而公司实际控制人，“私募魔女”李蓓也成为百亿私募“女掌门”。
“私募魔女”李蓓可谓是这两年私募行业的流量密码，去年年中公开向社会征婚引发业界热议，而就在今年1月8日，李蓓在发布的12月月报中再提牛市起点，引来业界广泛关注。
报告中提到：“A股市场很有可能已经走过了最低点，站在新一轮长期牛市的起点。
第一步是风险偏好修复，第二步是经济和盈利的企稳回升。
”并且，李蓓还认为中国相关股票市场的第一步风险偏好修复已经基本完成，后续的第二步还需要等待一段时间。
不过根据半夏投资最新月报显示，截至今年1月末，旗下产品的组合出现较大变化，对比2022年末，权益类资产的净仓位下降到%，较2022年12月的仓位几乎砍去一半。
李蓓对于目前市场似乎持保留态度。
2019年市场整体修复，宁波幻方量化出类拔萃2019年对于我国资本市场是意义非凡的一年——科创板开市、A股纳入富时罗素生效、MSCI扩容等均是过去一年中资本市场的重要里程碑。
从全年表现来看，市场修复过程虽一波三折，但整体形势依然喜人，上证综指累计涨幅%，为2014年以来最佳表现；深证成指累计涨幅%，是近10年最大年度涨幅。
在这一年中，宁波幻方量化以%的收益率在连续五年保持盈利的百亿私募中排名第一，宁波幻方量化是一家依靠数学与计算机科学进行量化投资的私募机构，团队成员包括国内最早一批的量化交易者，以及智能机器人科研、互联网搜索引擎、大数据与模式识别等领域的专家，其中的创始团队早于2008年就开始致力于量化对冲领域的研究、创新与实践。
而宁波幻方量化的历史业绩成果有赖于强大的系统、独特的模型和严谨的风控。
2020年破而后立，仁桥资产表现出众延续着2019年的势头，A股市场在2020年也交出了一份令人惊喜的成绩单。
年初，在疫情冲击下，全球股市出现剧烈波动，A股相对保持了较为平稳的走势，并且在后期疫情得到控制后迅速反弹。
2020年A股以三大股指全线飘红收官。
全年结束上证指数收报点，全年涨%；深证成指报点，全年涨%；创业板指报点，全年涨%。
2020年在连续五年实现正收益的百亿私募名单中，除了半夏投资，宁波幻方量化这样的“老熟人”以外，仁桥资产以%的2020年收益率排名前列。
仁桥其长期出色的盈利表现使得仁桥资产成为表现出众的主观股票策略私募之一。
1月18日，在仁桥资产2023年度策略会上，仁桥资产创始人、投资总监夏俊杰表示，2023年市场最大的机会在于低估值的核心资产。
在市场整体回暖的过程中，价值风格有望脱颖而出，港股更值得期待。
鉴于上述判断，夏俊杰表示，2022年增加了原油和黄金等资产，并以低估值低预期的行业及公司为核心展开资产配置，包括8个2021年表现欠佳的成长行业。
展望后市，夏俊杰建议从多个方面把握2023年的市场机遇。
一是低估值风格将重回舞台中央；二是消费的潜力和后劲不容小觑；三是新能源行业将经历洗牌和行业出清。
2021年喜迎三连阳，各类私募涨幅亮眼2021年A股也最终红盘收官，其中上证综指报点，收涨%，斩获年线三连阳，全年累计涨幅%；深证成指则报点，收涨%。
相比之下，创业板指全年涨幅最为亮眼，大涨12%，A股成交金额及北向资金净流入均创下了历史新高，投资者交易氛围活跃，另外，剔除2021年的上市新股，近六成个股2021年跑赢大盘。
上海宽德以%的2021年收益率排名第三，上海宽德在近几年皆有突出表现，一直是私募排排网各大名单上的常客。
2022年砥砺前行，明毅基金后来居上2022年由于俄乌冲突升级，国内疫情反复，在巨大的压力下，不少人遭遇深度回撤，部分投资大咖损失惨重，更有一众明星公私募基金经理公开向投资者致歉。
中国经济正式告别了高速扩张的黄金期，来到了“强预期”与“弱现实”的博弈期。
2022年A股市场迎来深蹲行情，部分指数下跌幅度超过20%。
2022年度，沪指、深成指、创业板指数今年以来分别下跌%、%和%。
市场的快速下跌，让整体估值也处于近年低点。
去年对于私募基金来说可谓是艰难的一年，能实现正收益的私募屈指可数。
但明毅基金却以%的2022年收益率跑赢了大多数私募基金，并实现了连续五年实现正盈利的成就。
此外，明毅基金还是百亿债券私募的第一名。
据了解，明毅基金成立于2012年，是一家专注债券市场的私募证券投资基金管理人，主要以债券资产配置和流动性管理为主，同时也是中国证券投资基金业协会会员和中国银行间市场交易商协会会员。
责任编辑：李志强私募基金中国银行
近期，AI聊天程序ChatGPT成为市场热词。
该应用程序推出一周后，用户数即突破100万人，获市场高度关注。
在二级市场上，ChatGPT相关概念股表现持续活跃，多只概念股掀起涨停潮。
那么，在公募基金行业，ChatGPT会替代研究员和基金经理的工作吗？面对炙手可热的AI相关概念，公募基金经理又持何态度？对此，界面新闻记者采访了多位公募基金经理和研究员。
ChatGPT概念股持续大涨的原因是什么？博时基金行业研究部高级研究员王赫表示，继云计算之后，计算机软件领域一直在期待下一个技术创新的出现。
每次技术革命的进步都有望推动产业趋势的跟随，由于ChatGPT背后的驱动力是AI技术的进步，考虑到后期泛AI应用的加速推广可能带来广阔的市场空间，ChatGPT概念股得以持续大涨。
“其实GPT-3早在2020年就推出了，因为当时仍有较多缺陷，其中无法商用的最大问题是输出结果有毒或不真实。
”某头部公募研究员告诉界面新闻记者，直到OpenAI在2022年1月正式公开了改良版InstructGPT。
该研究员表示，目前的改良版比GPT-3小了100多倍，仅有13亿个参数。
OpenAI使用了一种通过人类反馈来强化学习(RLHF)的现有技术。
大幅减少了有毒结果的输出。
因此，大家现在看到的ChatGPT可以优化负面结果，比如提问“如何闯空门”，机器会回答“这并不合适”，同时连贯对话也更加流畅，达到了可以商用的效果。
广发信息技术ETF基金经理霍华明表示，AIGC与早期的变革一样，是属于信息技术板块增长的核心动力。
信息技术一直在引领社会的发展，当年的搜索引擎、社交、即时通讯、再到短视频，每一个产物都是信息技术引领社会发展的象征，同时它的爆发式发展，一方面离不开信息技术产业众多的基础技术，另一方面又革新了信息技术产业，使人类的生活更具效率，更加便捷。
那么目前国内类似的AI技术做得怎样？和ChatGPT比起来，是否存在着一定的技术差距？上述研究员表示，这主要是技术路线的差异：ChatGPT属于大模型的AI技术路线，而之前国内积累更多的在于CV（计算机视觉）方面的小模型AI技术路线。
而据国内OpenBMB开源社区统计，目前，在全球超千亿参数的大模型中，中国企业或机构贡献了1/3，美国贡献了1/2，世界其他国家或组织贡献了剩下的1/6。
此前国内大部分视觉类AI公司都以小模型路线为主，投入大模型研发较多的包括百度、华为等。
随着国内政策环境持续优化，虚拟人、人机交互等场景需求旺盛，ChatGPT的核心竞争力在哪里？未来的应用场景如何，AI技术可能会在哪些领域加速落地？王赫表示，从AI的分类看，一类是生成型AI（AIGC），一类是决策型AI。
决策型AI目前多是以嵌入式软件的形式进行商业交付，因此多是面向B端、G端客户进行销售。
而AIGC更容易直接面向C端用户销售，有助于相关公司获得更加稳定和可持续的增长。
例如OpenAI公司（人工智能研究公司）将试点ChatGPT付费订阅版，每月收费20美元。
而在此之前，文字生成Jasper公司（AI内容平台）也面向C端定价82美元每月，公司创立第一年就实现了4000万美元的收入。
ChatGPT问世以来，相关概念股持续飙升，后续哪些板块投资机会值得关注？王赫表示，早在今年1月23日，微软宣布将对OpenAI（人工智能研究公司）追加数十亿美元投资，并将ChatGPT等AI工具整合到微软的全线产品内。
后续建议关注AI赋能各行各业的落地机会，以及大模型对算力的需求提升带来相关硬件公司的投资机会。
也有基金经理表示，如果能找到空间大，壁垒高，管理层优秀的企业，会考虑投资。
“做科技类的投研，不能固步自封，要多多研究新生事物，才能和科技界共同学习进步。
”该百亿基金经理表示。
“ChatGPT作为AIGC赛道中的一个代表性产品，我们认为其有望在各个领域进行商业化的加速落地，例如办公、教育、机器人、医疗、电商等。
有理由相信，会有相当一部分国内上市公司会加速跟进该领域的投入开发，并有望在不久的将来体现出新的业绩增长点。
”华南某知名科技赛道基金经理表示，他还表示，由于ChatGPT具有广泛的应用空间，前景广阔，目前公司已有部分策略产品在布局相关标的。
那么，国内AI公司成长前景几何？目前相关公司整体估值情况如何？王赫表示，目前国内的AI公司正在探索更多的变现模式，整体估值超过科技股平均水平。
自我迭代进化的AI会不会可以承担一部分的调研工作？会不会替代一些研究员的工作？针对这个问题，有基金经理认为，AI确实可以替代一些比较基础性的工作，例如一些简单代码的编写，比如Excel里面的一些数据底稿的处理，加载宏等；数据库里面的SQL的一些简单的语句的生成等；一些简单的文本的生成，例如券商分析师提供的日报、周报的部分信息汇总的内容等。
但由于ChatGPT在逻辑处理方面的能力还非常羸弱，其逻辑处理能力不能胜任小学数理逻辑难度的问题，因此一些涉及逻辑类型的工作内容：逻辑理解、逻辑归纳、逻辑推理、制定决策，是自我迭代进化的AI目前难以胜任的。
也有公募人士认为，虽然ChatGPT为代表的AI模型有望对现有生产力工具进行变革，大幅提升内容生产效率，但其局限性在于核心的内容输入端无法出错，以及无法自行对内容对错进行判断。
因此研究员的工作，例如调研工作，中短期来看仍旧无法被AI所替代。
虽然近期ChatGPT相关概念被大炒，但有机构认为ChatGPT目前使用有局限性，模型仍有优化空间。
不过，有基金经理在接受采访时认为，未来仍有一些风险点。
王赫表示，以ChatGPT为例，GAN通过检索到的信息来输出回答，而要验证检索到的信息仍然必须依靠人力，这也是为何OpenAI会将ChatGPT公开出来让大家免费使用，本质上是想借助广大网友来对ChatGPT的回答进行反馈优化，从而实现对模型的进一步训练。
未来，谁来对其检索到的信息负责、由此产生的对现有知识产权体系的挑战仍待解决。
责任编辑：陈勇洲基金计算机基金经理
“银行渠道经理跟我说，某爆款基金即将打开申购，但申购时间只有1天，若不上车就买不到了。
”此种饥饿营销，让基民叶峰（化名）有点紧张，最终买入此基金。
值得注意的是，上述爆款基金首发时已遭投资者抢购，彼时银行渠道经理同样进行了提醒。
银行渠道经理的话再次得到了验证，2月9日，该只爆款基金如约暂停了申购。
值得深思的是，在明星基金被争抢的当下，许多中小基金公司的绩优基金却无人问津。
从结果来看，百亿级基金的超额收益并不突出，去年只有1只百亿级基金实现正收益。
在业内人士看来，爆款基金多出自中大型或是知名人士创立的基金公司，具有较强的品牌影响力和渠道资源。
当前基金产品数量超过万只，依靠单一产品业绩制胜的阶段或已过去，公司品牌力越来越受重视。
一半是海水一半是火焰“业绩好、规模增”，这一现象在部分中小公募基金旗下产品上似乎并没有上演。
以英大国企改革主题股票为例，2019年至2022年连续4年实现正收益，其中，2022年收益率为%；截至2023年2月7日，今年以来收益率也超过10%。
但英大国企改革主题股票规模并没有实现较大突破，截至去年底，其规模约为4亿元。
同样“门前冷落鞍马稀”的还有圆信永丰兴源混合，该基金净值于近日创出新高。
Choice数据显示，截至2月7日，圆信永丰兴源混合A近1年回报为%，在同类2133只基金中排名第4；近2年回报为%，在同类1976只基金中排名第141。
但圆信永丰兴源混合已缩水成一只迷你基金。
截至去年底，圆信永丰兴源混合规模只有约6000万元，而在2017年成立的时候，其首募规模约为10亿元。
仔细梳理发现，类似的基金还有不少，绝大多数产品属于中小基金公司。
一半是海水一半是火焰。
多只明星基金的规模却持续膨胀。
例如，去年10月，泉果基金旗下首只公募基金产品泉果旭源三年持有期混合一日售罄，首募规模约为100亿元。
今年2月6日，泉果旭源三年持有期混合宣布，2月8日开放日常申购，单日单账户限额50万元。
不过，2月8日收盘以后，该基金发布了暂停申购业务的公告，火热程度可见一斑。
知名老将傅鹏博的拥趸颇多。
以其管理的睿远成长价值混合A为例，截至2月7日，该基金近三年收益率为%；去年的表现不尽如人意，亏损超过30%。
但从睿远成长价值混合份额来看，自2019年成立以来，每个季度都获投资者净申购。
缘何“叫好不叫座”？基金销售冷热不均的原因是什么？业内人士表示，多重因素导致这一现象出现。
第一，近两年基金行业实现大扩容，基金产品数量超过1万只，如果基金业绩不是特别拔尖，很难被投资者看到。
第二，良好的品牌形象越来越重要。
以傅鹏博为例，作为知名投资老将，备受投资者追捧，即使短期业绩差，投资者也不离不弃。
值得一提的是，早在十几年前，在很多人还没有意识到投资者教育的重要性时，睿远基金创始人陈光明就开始了持续的投资者教育活动，成效显著，如今已成为价值投资标杆。
第三，近两年部分基金公司营销力度颇大。
去年多家头部基金公司打造IP形象，并从多维度打响品牌度，如地铁站、机场等处经常能够看到基金公司的宣传广告，虽然宣传话术略有不同，但本质都在宣传公司业绩长期表现好，让投资者相信长期的力量。
此外，头部基金公司往往具有较强的渠道资源。
“大公司在渠道上更有优势，渠道在推销基金时也更容易。
小公司往往没有资源配合渠道进行宣传，甚至有些渠道，小公司没有准入资格。
”沪上一位基金研究员直言，小基金公司与渠道建立信任需要时间，而小公司旗下有部分产品近三年业绩好，但无法保证业绩的可持续性与稳定性。
走“难而正确”的道路单一追求规模扩张的同时，一些问题也随之出现，比如部分基金业绩增长跟不上规模扩张。
部分小型基金公司旗下基金经理为了吸引投资者注意，选择剑走偏锋，押注单一板块。
从基金历史表现来看，极致操作往往带来高波动性，导致业绩缺乏持续性，投资者盲目跟风或将蒙受较大损失。
例如，蔡嵩松管理的诺安成长混合凭借对半导体板块的押注，成功升级为百亿级基金。
去年诺安成长混合亏损超过40%，但去年全年诺安成长混合规模依然实现大幅增长。
沪上一位基金公司营销总监直言，近两年基金投资快速走入大众视野，但相关知识较为专业，很多投资者对基金仍缺乏足够的认知，更多是依赖渠道的推荐或是直观感受。
“从渠道和基金管理人角度来看，对规模需求应当保持克制，不要让明星基金无节制膨胀。
不得不承认的是，留给中小基金公司的生存空间确实不多了。
单只基金业绩优异或难突围，如何打造出品牌，成为中小基金公司当前必须解决的事情。
”打造品牌并非一日之功。
招商基金总经理徐勇认为，未来公募基金不再具有牌照优势，或者至少牌照优势相比10年前降低不少。
基金行业内的竞争越来越强，而竞争就意味着能上能下、能进能出。
公募基金行业未来将呈现出综合化与特色化并行发展、优胜劣汰的新格局。
中小基金公司要生存发展，必须展开特色化经营，在细分领域、细分客群中创出自身特色。
责任编辑：陈勇洲基金半导体业绩
（原标题：证监会最新批复！全美国“最会赚钱”的做市商要来了，CEO是华人天才少年）2月9日，证监会发布关于城堡证券中国有限公司等五家公司合格境外投资者资格的批复，核准瑞丰证券有限公司、凯穆私人有限公司、城堡证券中国有限公司、英特佩克理财与投资顾问公司、常春藤资产管理(香港)合格境外投资者资格。
上述五家外资机构中，其中最为引人关注的是城堡证券中国有限公司，它正是大名鼎鼎的城堡投资集团旗下机构。
城堡基金为史上最赚钱华尔街对冲基金相关资料显示，1990年，Citadel由华尔街传奇对冲基金经理肯·格里芬用筹集到的420万美元创立，当时他只有22岁。
目前城堡旗下拥有两个相互独立的机构，其中之一为Citadel对冲基金，另一家即是CitadelSecurities（城堡证券），是美国成交量最大的做市商之一。
2008年前，城堡对冲基金只有一年出现过亏损，平均年回报率高达30%。
而在2011年，经历次贷危机后，格里芬的旗舰对冲基金--惠灵顿（Wellington）和肯辛顿（Kensington）--在2011年均实现20%以上净回报。
2022年，即使经历了美股动荡，城堡依然在华尔街大放异彩。
罗斯柴尔德家族的FOF投资机构LCHInvestments发布的一项研究显示，2022年，城堡旗下的旗舰基金的收益率达到%。
在除去高达120亿美元的巨额管理费后，城堡仍大赚160亿美元。
这一成绩使其成为2022年华尔街最赚钱的对冲基金。
同时，凭借成立以来累计净回报达到659亿美元，一举超越了桥水基金总共给投资者带来的约580亿美元的净回报。
值得一提的是，城堡证券中国有限公司并非第一次进军中国市场。
2021年12月20日，上海黄金交易所公告宣布吸收三家机构为国际会员，其中就包括城堡证券中国有限公司，另外两家分别为中信证券有限公司上海自贸试验区分公司、CLSAFinanceLimited（中信里昂）。
而当时的资料显示，城堡证券中国有限公司注册地在中国香港，2019年3月成立。
城堡证券令内地投资者瞩目的另一原因，是其华人CEO、北大天才少年赵鹏。
1993年，赵鹏加入北京八中“少儿班”，用四年时间学完所有课程并参加高考。
1997年，赵鹏考入北京大学数学系，随后在加州大学伯克利分校成为统计学博士。
2006年，赵鹏以高级量化分析师身份加入Citadel，是公司早期的架构师之一。
2017年初，赵鹏正式担任城堡证券CEO。
此外，值得一提的是，证监会官网显示，城堡旗下的城堡投资亚洲有限公司日前也提交了QFII资格审批申请，该机构2月3日的申请状态显示为“受理通知”。
已有超过700家境外资格获得QFII资格近年来，我国资本市场对外开放进程不断加快。
东方财富Choice金融终端统计数据显示，截至2月8日，已有734家机构获得QFII资格，其中2022年共有72家QFII资格获批。
而在2023年1月10日，全球第四大无晶圆厂半导体公司--联发科技股份有限公司也获得了合格境外机构投资者。
根据东方财富Choice金融终端数据，截至2022年三家，QFII合计持有A股的流通市值达到亿元。
而在城堡之前，桥水基金进入中国市场更早。
中国证券投资基金业协会信息显示，由桥水独资的桥水（中国）投资管理有限公司成立于2016年3月，注册资本亿元人民币。
目前拥有全职员工37人，其中30人拥有基金从业资格。
此外，桥水已于2018年5月25日获得QFII资格，其首次额度获取时间为2018年8月30日。
私募排排网数据显示，截至2022年12月30日，桥水（中国）投资管理有限公司去年超额收益（几何）为%，全年收益为-%。
华尔街数一数二的对冲基金都来中国了，显示出外资对中国市场的信心。
中金公司研报指出，考虑到展望中对美联储加息节奏放缓、中国增长企稳改善的判断正在逐步兑现，以及在中国龙头公司依然具备较好基本面和中长期估值吸引力背景下，我们预计2023年海外资金（QFII/RQFII加北向资金）全年净流入A股规模可能相比2022年有所改善，预计全年可能在3000-4000亿元左右。
2月1日，瑞银也发布报告表示，看好中国股票和新兴市场股票。
其中中国板块方面，制药/医疗设备、消费品、互联网、交通运输、资本品和材料股有望直接受益于政策。
新兴市场股票、与中国开支高度相关的美国和欧洲企业也料将得益。
责任编辑：李志强美国证监会做市
春节假期后QDII基金加速“上新”。
数据显示，嘉实、汇添富、南方、招商等头部公募基金公司旗下均有QDII产品正在发行或等待发行。
截至2月7日，目前仍有近50只QDII基金排队待审。
近几年来，公募基金越发重视QDII产品，从已发行或备案产品来看，QDII基金的产品类型和投资区域都越来越丰富。
Choice数据显示，截至2月6日，今年以来共有329只QDII基金取得正收益，在全部QDII基金中占比近八成。
其中，广发全球精选股票美元现汇、广发全球科技三个月定开混合美元A、富国全球科技互联网股票、天弘中证中美互联网A等54只产品今年以来收益超过10%。
拉长期限来看，截至2月6日，近3年来，广发道琼斯石油指数、华宝标普油气上游股票、富国蓝筹精选股票、诺安油气能源等多只基金回报率均超过40%。
QDII基金产品规模近年来也持续在增长。
据统计，2018年至2022年期间，QDII基金份额已连续5年呈现正增长。
国信证券研报显示，截至去年末，QDII基金合计规模为3287亿元，同比增长%。
值得注意的是，多家公募基金正加大QDII产品的布局力度。
Choice数据显示，2021年和2022年，全市场共成立150只QDII产品（份额分开计算），在全部442只QDII产品中占比超过三成。
今年以来，嘉实全球创新龙头股票、华宝纳斯达克精选股票发起式、汇添富纳斯达克100ETF、南方标普500ETF等来自头部公募基金公司的QDII产品陆续发行。
此外，招商纳斯达克100ETF正等待发行。
另据统计，截至2月7日，目前仍有近50只QDII基金在排队待审，其中不乏天弘基金、嘉实基金、易方达基金等知名机构旗下产品。
中信证券在研报中表示，通过备案的基金来看，被动指数型股票基金占主体，QDII基金未来布局整体呈现产业主题化投资的特点，在全球市场挖掘细分赛道的投资机会，部分头部管理人致力于主动优选全球资产。
还有不少公募基金在排队等候QDII资格获批。
今年1月，证监会核准了摩根士丹利华鑫基金的QDII资格。
摩根士丹利华鑫基金也成为2023年首家获批QDII资格的公募基金公司。
此外，方正富邦基金、中金基金、上银基金、朱雀基金、中邮创业基金、西部利得基金、信达澳亚基金和安信基金等8家公募基金也已提交境外证券投资管理业务资格申请。
“QDII基金是普通投资者分散风险、进行全球资产配置的便利途径。
近几年来，我国QDII基金整体发展势头较好，业绩表现较有吸引力，吸引了基金公司大力布局。
同时，QDII基金的产品类型和投资区域都越来越丰富，呈现出百花齐放的特征。
”沪上一位基金分析人士称。
责任编辑：陈勇洲基金证券QDII基金
（原标题：又有投行子公司高管变动：长江保荐原总裁接任董事长职务，原副总裁升任总裁）每经记者获悉，今年1月，长江证券承销保荐有限公司（以下简称长江保荐）发生了高管变动，公司原总裁王承军被任命为董事长，原副总裁王初接任总裁职务。
以上信息记者也从中国证券业协会官网查询得到印证：2023年1月18日，王承军、王初、潘进分别就任董事长、总裁、首席信息官职务，原董事长吴勇不在高管信息栏中。
“吴勇此前为长江证券副总裁，2022年12月因年龄原因离任。
现在由长江证券副总裁王承军分管保荐业务。
”有知情人士这样告诉记者。
除了长江保荐外，记者了解到，今年1月申万宏源承销保荐公司也曾发生过高管变动：朱春明不再任总经理，由董事长张剑兼任总经理。
长江保荐发生董事长、总裁变动长江保荐为长江证券的全资子公司。
根据中国证券业协会以及长江保荐官网信息综合显示，今年1月18日，长江保荐原总裁王承军被任命为董事长，原副总裁王初被任命为总裁兼董事会秘书，潘进被任命为首席信息官。
截图来源：中国证券业协会长江保荐原董事长吴勇已不在公司披露的“公司领导”名单中。
每经记者了解到，吴勇之前为长江证券副总裁兼长江保荐董事长。
2022年12月16日，长江证券召开董事会，会议审议通过了聘任长江证券高级管理人员的议案，其中吴勇不在聘任的高级管理人员之列。
“副总裁吴勇因年龄原因离任，属于正常的人事变动。
”有知情人士告诉记者：“目前王承军副总裁分管保荐业务。
”值得一提的是，王承军目前为长江证券副总裁兼长江保荐董事长，而王承军在此之前也曾就任过长江保荐董事长职务。
公开资料显示，王承军于1972年出生，曾任国泰证券股票承销与发行项目经理，华夏证券股票承销与发行高级业务董事，江南证券股票承销与发行部门经理，中国建银投资证券股票承销与发行执行总经理，齐鲁证券股票承销与发行董事总经理。
于2015年12月起就任长江保荐董事长兼总裁，直到2019年8月吴勇接替王承军成为长江保荐董事长，而经过约3年半时间，现在王承军又再次成为长江保荐董事长。
根据长江保荐官网目前披露的“公司领导”名单显示，王承军为公司董事长，王初为公司总裁兼董事会秘书。
另外，公司还有3名副总裁，分别是何君光、葛文兵、陈国潮；杨和雄为公司合规总监、首席风险官；潘进为首席信息官；赵生华为财务负责人。
申万宏源承销保荐也有高管变动每经记者获悉，长江保荐在2022年共计完成12单IPO、1单转板、7单可转债、3单定增以及1单并购重组；全年过会项目17单（包含联主IPO航天南湖），年末在审项目达22单。
另外，今年1月，长江保荐还完成了优彩资源可转债的顺利发行以及科力股份IPO顺利通过深交所审核。
长江保荐公开表示，2022年秉持“聚焦行业、聚焦区域、聚焦核心客户”的发展战略，着力打造“产业+金融结合”的产业投行。
厚植传统优势行业，共完成军工项目2单，化工、台资、设计项目各1单；开拓战略新兴产业，共落地新能源和高端装备制造项目各3单、生物医药和新一代信息技术项目各2单。
成立湖北专班团队，发力开拓西南区域，深耕细作区域市场。
除了长江保荐外，同样是投行子公司的申万宏源承销保荐也于今年1月进行了高管变动：朱春明不再任总经理，由董事长张剑兼任总经理。
记者了解到，2020年4月，申万宏源承销保荐原董事长薛军离任，由彼时身为总经理的张剑接任董事长职务，而总经理职务就由朱春明担任。
也就是说，张剑经历了从申万宏源承销保荐总经理，到董事长，再到现在董事长兼总经理“一肩挑”的过程。
不过记者也发现，券商投行子公司近期有高管变动外，资管子公司的高管变动也不小。
据不完全梳理，今年1月，光证资管总经理汪沛因工作调整离任，前往光大证券就任业务总监；招商资管范文孟因工作安排不再任副总经理职务；今年2月，德邦资管总经理王承炜因个人原因离任，同时德邦资管还任命徐盼盼为公司副总经理。
责任编辑：李志强医药高管变动投行
“我都到门口了，才发现银行营业网点门口所贴的告示，通知该营业网点已停止营业，请前往附近网点办理业务。
”正准备去工商银行湖北省分行一家支行办理工资卡额度业务的吴女士表示。
类似“吃闭门羹”事件最近时有发生。
近日，中国证券报·中证金牛座记者发现，不少银行营业网点已获批终止营业。
如2月7日，建设银行上海市两家支行和工商银行上海市两家支行获批终止营业。
多个银行网点终止营业近日，部分银行营业网点裁撤。
除建设银行上海市两家支行外，1月31日，工商银行太原市四家支行亦被同意终止营业。
总体数量上，银保监会许可证信息查询系统显示，截至2月8日，自2022年以来商业银行机构退出列表中合计有超2600家商业银行网点终止营业。
2023年以来，有119家国有行营业网点、24家股份行营业网点、42家城商行营业网点被裁撤；另外，近一年来，全国共有近2000家商业银行网点设立（以发证日期计算）。
退出的网点不乏一些营业超过10年的老网点，如此前获批终止营业的大连农商银行庄河城关储蓄所和瓦房店瓦窝分理处，均于2012年成立。
裁撤后，前者业务并入大连农商银行庄河胜利储蓄所；后者业务并入连农商银行瓦房店瓦窝支行。
“不同类型银行营业网点的变化趋势不同。
”邮储银行研究员娄飞鹏分析，大型国有行网点布局更全面，数量更多，有略微的下降；股份行等为了强化区域布局，网点数量有所上升。
值得注意的是，部分银行旗下支行终止营业的同时，新营业网点频繁获批开业。
今年以来，据不完全统计，银保监会官网披露了近20家银行支行开业批复。
其中，2月1日，工商银行沈阳市三家支行获批开业，将获得金融许可证，分别是沈阳汇文支行、全运路支行、凤凰城支行。
网点关停应对指南部分银行网点关停，客户该如何得知最近网点营业情况？一方面，拟终止营业网点会通过其官方微信公众号予以公示，且会公布最新营业网点信息。
如2月3日公布停业的广东和平农商银行跃龙支行和1月31日公布停业的青海海东农商银行古驿支行。
查询建设银行最新网点营业情况则可通过“中国建设银行客户服务”微信公众号，点击“信息查询”-“网点查询/预约取号”菜单获取。
另外，不少银行会通过线上途径更新网点营业情况。
一位工商银行营业网点工作人员表示，如果想知道营业网点新近营业情况，可以下载工商银行手机App，每天发布营业的银行网点，有需求者可以选择适时前往。
责任编辑：冉超机构银行上海
“钱妈妈先收起来，等你长大了再还给你。
”相信在春节期间，这句关于压岁钱去向的著名答案还在每个家庭间流传。
那么压岁钱收进家长的口袋后又流向了哪里？春节过后，针对压岁钱的理财需求颇为旺盛，不少保险公司的客户经理趁势推广该机构的储蓄保险产品。
压岁钱是否适合配置保险？其中应该考虑哪些因素？针对这些问题，界面新闻采访了业内人士和当下火热的AI聊天机器人ChatGPT。
界面新闻发现，业内人士和ChatGPT在保险推荐方向上趋同，不过相对而言，业内人士会给出更具体的建议。
但这也引发另一个疑问：随着AI技术的发展，保险销售人员是否会被替代？压岁钱投资建议：ChatGPTVS专业人士针对界面新闻关于压岁钱投向的提问，ChatGPT称，如果压岁钱的主要目的是为了将来的教育费用，那么可以考虑投资一些长期的、保本的产品，这样可以在未来的教育费用需求期获得一定的收益。
ChatGPT分析了目前市场上主流的几种理财方式：存款、基金、保险和理财产品。
它认为，定期存款一般有较高的收益率，风险较小；也可以考虑投资一些风险比较低的基金，例如货币基金。
另外，ChatGPT还建议了可实现保障和投资功能的寿险以及理财产品。
针对压岁钱投入保险，ChatGPT回复，如果希望在未来获得更高的回报，可以考虑投资性保险产品，例如增额寿险或投资型保险。
如果偏向于保守的投资策略，那么定期寿险或储蓄型保险可能更合适。
界面新闻记者实测ChatGPT在保险产品选择上，ChatGPT列举了主流的增额寿险和年金险的优劣。
它认为，年金险是一种保障型保险产品，可以为客户提供稳定的未来收益，从而更好地保障客户的生活质量和经济安全。
但因为投资收益通常是固定的，无法适应市场变化，客户的投资收益可能不如预期，另外，资金也会被长期锁定，灵活性较低。
而增额寿险的好处在于兼具寿险保障和投资功能，同时较为灵活，但也会受投资市场波动影响。
在对话中，ChatGPT一再强调，在决策前，请详细了解保险产品的风险和收益特点，并寻求专业人士的建议。
与ChatGPT的回答类似，保险业内人士在给界面新闻的答复中，也将增额寿险和年金险作为目前用压岁钱配置保险的首选。
北美准精算师牟剑群（Alex）表示，如果将压岁钱存入银行，可能会和家长的存款混同，如果放入股市，则存在亏本的风险。
而以年金险和增额寿险为代表的保险产品，不仅风险低、账户价值稳定增长，还可以将孩子的名字写在合同上，成为孩子专属的“小金库”。
保险自媒体“大鱼测评”作者Daisy建议，将压岁钱作为教育金储备的一部分，“无论哪种情况下，孩子的教育支出一定是刚需的，且无时间和费用弹性。
教育金储备有三个要求：资金绝对安全性、确定时间、确定现金流以及专款专用。
“考虑到这三点，Daisy表示年金保险是最符合当教育金的工具之一。
她以0岁婴儿，每年交20万元、交5年，总保费100万元举例，高中至研究生的10年间总共可以领取97万元，30岁保单满期还可以一次性领取120万元支持生活新阶段。
在收益率上，界面新闻统计了目前市场上利率第一梯队的几款增额寿险不同交费年期对应的内部收益率（IRR）。
当保单延续时间超过30年时，产品的IRR会突破%，但并没有产品会到%的水平。
不过从保险代理人给出的保险计划书中，界面新闻发现，因为年金险和增额寿险的长期性，用作教育储蓄时，更适合年纪较小的孩子，在上小学低年级时完成储蓄，可在上大学时获得相当于年保费二分之一到三分之一的教育金，并持续数年。
如果孩子的年龄已经到了高年级，那么将压岁钱投入保险，上大学时并不能提取到充足的教育金，最好延后提取时间。
AI能否完美替代保险代理人？界面新闻发现，尽管ChatGPT已经能够回答不少保险问题，但离满足保险销售的要求仍有一定距离。
水滴公司AI负责人黄明星表示：“就目前ChatGPT的回复情况而言，我们也进行了测试，针对行业概念性的一般问题，其回复内容相对全面，准确性较高，且前后问题回复之间具有一定的关联性。
但专业的保险配置需要结合客户家庭收支、预算情况、保障需求、产品优势等层面来综合考虑，这是目前AI技术还没有达到的。
”慧择控股副总裁、慧择数科总经理欧阳凯向界面新闻指出，短期内以ChatGPT为代表的AI技术不会让代理人规模缩减或是代替代理人。
“ChatGPT是超大规模人工智能模型，目前基于互联网及人工标注的通用语料训练，可以告诉客户一些关于险种或推荐购买险种的信息，来帮助消费者做出决策。
但是目前尚未达到专业保险销售人员的专业度，不能很好满足客户的1v1定制需求，不能直接推荐可以购买的任何具体保险产品，短期内定位为销售人员的辅助工具。
”欧阳凯介绍，在慧择内部，AI技术主要运用于计划书制作、核保数智化、智能客服和为销售顾问的跟进思路提供策略支持等方面。
水滴公司已经在尝试用AI技术辅助销售。
“2022年我们推出了数字员工‘帮帮’，可以帮助水滴线上保险服务人员进行信息处理与分析、线上运营、客户服务等一系列工作。
在‘帮帮’的介入下，已经为公司节省了37%的客服人力。
”黄明星表示。
但随着AI技术的不断进步，未来是否会对保险代理人造成威胁？波士顿咨询公司（BCG）与中国发展研究基金会联合的报告《取代还是解放：人工智能对金融业劳动力市场的影响》指出，从行业分布看，保险业受AI影响程度最大，25%的岗位（119万）面临颠覆或转型。
在营销与销售环节，人工智能将会缩减41万工作岗位，占削减岗位总数的34%。
报告指出，未来随着语音识别与合成技术的发展，机器将代替大部分的人工坐席向客户推销产品，并能敏感、快速地捕捉客户声音所呈现出来的情绪与偏好，因而提升销售效率、节约成本。
而麦肯锡预测，到2030年，保险代理人的角色将转变为过程促成者和产品教育者。
代理人将使用AI机器人为客户发现更加合适的保险产品。
这些工具可以帮助代理人为更多客户服务，使得与客户的沟通（包括面对面、虚拟和数字沟通）更简短更有效，还可以根据客户当前和未来需求定制沟通内容。
责任编辑：陈勇洲机器人保险AI
据央行网站2月9日消息，为维护银行体系流动性合理充裕，2023年2月9日人民银行以利率招标方式开展了4530亿元逆回购操作，中标利率%。
因今日有660亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放3870亿元。
据央行官网2月8日消息，央行8日进行6410亿元7天期逆回购操作，中标利率为%，与此前持平。
8日有1550亿元逆回购到期。
央行网站7日公告，7日人民银行以利率招标方式开展了3930亿元逆回购操作。
此次7天期逆回购操作，中标利率为2%，与此前持平。
因当日有4710亿元7天期逆回购到期，实现净回笼780亿元。
6日，央行以利率招标方式开展了1500亿元逆回购操作，操作利率维持2%不变。
鉴于当日有5230亿元逆回购到期，故央行公开市场实现净回笼3730亿元。
春节后，央行连续进行大额逆回购操作。
其中，1月28日至2月7日分别进行逆回购2220亿元、1280亿元、1730亿元、4710亿元、1550亿元、660亿元、230亿元、1500亿元、3930亿元，多为千亿级的操作规模。
据统计，本周内（2月6日至2月10日），公开市场将有超万亿元规模逆回购到期，其中，6日5230亿元（包括4日、5日周末到期顺延的）、7日4710亿元、8日1550亿元、9日660亿元、10日230亿元，累计将有12380亿元到期。
据北京商报7日报道，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华解释，节前节后市场资金需求存在差异，节前央行加大跨节短期资金投放，节后现金逐步回笼，金融机构融出意愿增强，市场短期流动性转松。
为了防范过度宽松流动性潜在风险，央行灵活操作合理回收短期过剩流动性。
“周内逆回购大量到期，央行也适度提高了投放规模。
面对不同到期规模、不同资金需求的市场情况，央行灵活操作，适度加大短期资金投放，平稳资金面，也释放央行将持续保持流动性合理充裕的信号。
”周茂华补充道。
前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，货币政策支持力度不减，央行通过灵活的公开市场操作来保持市场流动性合理充裕，万亿规模的逆回购即将到期，市场本身随着假期结束资金需求也有所下降。
后续央行还会持续实施不同规模的逆回购操作，防止市场资金面过于紧张。
但具体的操作规模还需要根据资金利率表现来确定。
杨德龙还表示，央行公开市场操作对于市场流动性的影响较大，如果周内逆回购大量到期后，央行未再同步进行大规模的投放操作，那么可能会导致资金利率市场出现一定的抬升。
中信证券分析指出，资金面上，多种迹象表明，央行维护流动性的决心较为明确，若央行未来继续通过市场公开操作补齐缺口，资金面大概率企稳。
据中国经营报报道，（湖北）汇茂咨询首席宏观经济学家徐阳表示，“1月信贷开门红，2月可作为政策观察窗口期，应继续关注节后复工情况，以及地方债发行和信贷投放情况，疫情和理财赎回的影响。
总体上2月资金面有逐步收窄的趋势，且该现象短期内或难改变。
”据经济日报7日报道，“净投放与净回笼是一体两面。
央行通过综合运用多种货币政策工具适时适度投放流动性，做好做细流动性跨周期调节，实现了节前流动性不紧、节后流动性不松、保持市场预期稳定、促进货币市场利率以逆回购利率为中枢合理平稳运行的政策意图。
”仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟表示。
“虽然2月有可能在政府债缴款、缴税高峰等部分时点暂时出现资金面略紧的情况，但总体上看资金面松紧得宜、稳健中性的状况不会发生转变，流动性将继续保持合理充裕，推动实体经济融资成本继续保持整体下行趋势。
”庞溟说。
责任编辑：李志强宏观经济央行视觉中国
证券时报记者余胜良每天，市场总会炒作热点，新生事物往往是关注重点。
涉新概念的个股好像有神力，不停往上涨。
市场就是这么乐观，愿意用资金来投票，即使概念落空也矢志不渝。
在不涉新概念之前，这些股票缺少资金关注，上涨不易。
粘上新概念后，瞬间就成了香饽饽。
最近一个案例是美国人工智能研究实验室OpenAI研发出来的产品ChatGPT，已成为众人讨论的焦点，人们乐此不疲地输入问题，把答案展示出来。
因其搜索结果更加智能、更有逻辑，体验远超现有产品，专家声称这是一个划时代的产品，会替代很多人的工作，甚至包括程序员，也会对现有搜索工具特别是谷歌产生巨大冲击。
随着微软、谷歌等公司跟进，沾亲带故的股票都在上涨，有些甚至已经翻倍。
百度也声称有了新产品，股价大涨，市值达到4500亿港元。
相同的一幕，其实经常上演。
市场总是热情拥抱一些新概念，比如2016年谷歌围棋人工智能AlphaGo打败韩国棋手李世石，人们欢呼人工智能时代就要来临，相关概念股遭到猛炒，但现在已经销声匿迹。
市场还热炒过5G概念、AR、VR，炒作过石墨烯，前一段时间疫情严重时，又炒作抗病毒衣服概念。
市场是如此热情，让这些概念股成为社会热点，成为资本关注对象，集聚各种资源攻关。
不一样的市值享受不一样的待遇；社会地位不同，吸取资源的能力也不同。
股价上涨让这些公司估值大增，方便通过股权激励等方式来聚集人才，吸收高规格人才，还可以增加融资能力。
这种方式很容易促进研发快速推进，迭代加速并快速产业化。
在以前，一项新技术需要很多年才能开花结果，现在马上就能普及或者证伪。
技术进步推动社会进步，给整个社会带来的价值是巨大的。
市场追捧过的概念股有很多也变成了现实，比如光伏概念、新能源汽车概念，产生了大市值公司；曾经的互联网概念已经成就了不少高市值公司；石墨烯概念也没熄火，手机降温材料已投入应用。
当然更多新生事物并没有产业化，或者还需要更长时间验证。
不过，一些市场资金热衷于虚假概念炒作，引诱投资者追涨杀跌，最终落得一地鸡毛，投资者切勿跟风。
余胜良
【和而不同】单个加密币的数量确实是有限而固定的，但架不住发行加密货币的主体太多。
韩和元2008年全球金融危机爆发，伴随而来的是美元大跌，进而导致人们对信用货币的质疑。
正是在这样的背景下，加密货币横空出世。
该年11月1日，一位自称为中本聪（SatoshiNakamoto）的人，在P2Pfoundation网站上发布了比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》，白皮书陈述了他对加密货币的新设想。
在白皮书里，中本聪说，与大多数货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过大量的计算产生，比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库，来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。
中本聪特别指出，P2P的去中心化特性与算法，本身可以确保无法通过大量制造比特币，来人为操控币值。
基于密码学的设计，可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付。
这同样确保了货币所有权与流通交易的匿名性。
在白皮书里，中本聪进一步提到，比特币其总数量有限，这也是比特币与法定信用货币的本质区别。
他说，该货币的总数量，将被永久限制在2100万个。
不少人正是被比特币不能随意增发这一特性所吸引。
待2009年1月3日，比特币创世区块诞生时，无数该理念的支持者蜂拥而入，其价格也一路狂飙。
2010年5月时，1枚比特币等于美元，到2021年11月时，其一度上摸69815美元。
在比特币狂飙的带动下，其他加密货币不断涌现，价格也随同上涨，不断演绎和放大加密货币将颠覆或取代国家主权货币的神话，有人甚至宣称，到2030年比特币价格将达到100万美元。
但自进入2021年后，趋势改变，加密货币行情持续下跌，从加密货币到其交易平台、信贷机构接连爆雷，著名投资机构遭受损失，加密货币神话备受质疑。
2022年美国东部时间11月12日，加密货币交易平台FTX官方社交媒体账号发布公告：FTX交易公司及其相关的FTX美国、AlamedaResearch以及大约130个集团附属公司，已经按照美国相关法律启动自愿破产程序。
以“下一个巴菲特”而闻名的FTX创始人兼CEO萨姆·班克曼·弗里德也宣布辞职。
作为全球第三大加密货币交易所的FTX陷入破产境地，迅速引发币圈的信任危机，导致比特币、以太币等加密货币价格纷纷暴跌。
11月28日，曾得到FTX纾困的大型加密货币贷款机构BlockFi及其6家附属公司申请破产。
随后，最大加密货币经纪公司Genesis等机构也陷入困境。
整个加密货币市场，顿时一片哀鸿。
加密货币价格的暴跌，只能说是加密货币领域爆发危机的外部诱因，其根本原因还是加密货币本身存在的内在缺陷。
尽管比特币等加密货币前期披上互联网高科技光环，被人们看成是具有颠覆性创新、代表世界发展美好未来的货币体系，一度被很多国家所追捧，有的国家甚至直接宣布将比特币作为法定货币，但他们完全忽视了，加密货币本身并不像它宣扬的——总数量是有限且固定的——这样一个事实。
无可否认，单个加密货币确实可以做到总数量有限和固定。
这个理论看起来确实不错，这也正是很多人，当初看好加密货币，甚至认为加密货币将颠覆或取代国家主权货币的根本原因。
但加密货币的内在缺陷，也恰好在这里。
正是这个去中心化决定了，中本聪可以搞比特币、FTX可以搞FTT币、以太坊（Ethereum）可以搞以太币……总之就是a可以发行一种加密货币，那么b也可以发行一种，c自然也可发行类似货币……结果是市场涌现出大量的加密货币。
事实也是如此。
2009年，比特币是市场上的第一种加密货币，在最初的几年里，类似的加密货币项目非常少。
2015年是个转折点，以太币推出后，市场开始迅速扩张。
根据CoinMarketCap的数据，2021年初，市场上的加密货币略少于8000种，而截至2022年11月，加密货币的数量已经超过21000种。
最后的结果是，单个加密币的数量确实是有限而固定的，但架不住发行加密货币的主体太多，最后整个市场中，流通的加密货币总数量，甚至比滥发的信用货币还泛滥。
这也就意味着，中本聪宣称的，加密货币所具有的P2P的去中心化特性与算法本身，可以确保无法通过大量制造加密货币来人为操控币值的优势，在此时荡然无存。
（作者系广州经济学者）本报专栏文章仅代表作者个人观点。
韩和元
【任君评说】中国应加速推进经济发展模式的方向性转变，加速推进正向“双循环”，应将实施正向“双循环”作为重要经济战略，实现经济的长期稳定增长。
任寿根以国内经济、国际经济为支撑的“双循环”经济发展模式分为两种，一种为正向“双循环”发展模式，另一种为逆向“双循环”发展模式。
正向“双循环”发展模式的特征为以国内大循环为主体，逆向“双循环”发展模式的特征为以国际经济为主导。
日本全国土地面积为万平方公里，包括北海道、本州、四国、九州四个大岛和其他6800多个小岛屿，人口超过一亿。
日本在“广场协议”签订之后，进入一个泡沫经济疯狂发展的时代，但在20世纪90年代泡沫经济破裂之后，日本经济陷入长期低迷的时期。
按道理，泡沫经济破裂之后，经过一段时期调整，日本经济应该早已恢复，但迟迟未见起色，即使日本在次贷危机之后推行极度宽松的货币政策，希望通过日元大幅贬值刺激出口，拉动经济发展，也未能达到预期效果。
究其原因有多种，但主要原因为日本经济未实现正向“双循环”。
日本曾经想于20世纪70年代实现正向“双循环”，未能实现。
1971年12月签订的《史密森协定》将日元一次性升值了近17%，随后日本推出了“日本列岛改造计划”，在计划中提出到2000年要将日本1/5的平原地带划为高速公路区，导致土地价格暴涨，后来石油价格在1973年10月至1974年1月间涨了3倍，日本高通货膨胀对其正向“双循环”形成了巨大制约。
由上述分析可见，两个涉及日元汇率的协议对日本经济影响极大，所以一国在处理汇率问题上要格外谨慎。
2022年美国连续加息之后，日元汇率大跌，始终推行极度宽松货币政策的日本央行面临较大压力。
按照金融危机理论，一国在短期内汇率出现连续性的大幅贬值，会出现货币危机。
日本经济的表现表明，一国长期经济发展不能依靠逆向“双循环”，形成正向双循环格局对任何一个经济体而言都极为重要。
美国经济学家罗斯托在20世纪60年代提出经济成长阶段理论，将人类社会发展划分为6个经济成长阶段，即传统社会阶段、起飞准备阶段、起飞阶段、成熟阶段、大众消费阶段、超越大众消费阶段。
以美国为代表的发达国家都进入了大众消费阶段，进入了以居民消费为主体的双循环阶段。
美国作为头号经济强国，最终依靠内需为主，其居民消费占GDP的比重相当高，从某种意义看，其内循环表现相当不错。
由此可见，内循环为主的模式不代表闭关锁国，关键在于内循环的质量、内循环与外循环结合得好不好。
内循环可以通过向世界进口价廉物美的消费品和原材料、中间产品，藉此提高内循环质量，同时，可以出口本国具有竞争力的产品。
美国出口本国竞争力的产品，既包括“斯密”绝对优势的产品，又包括“李嘉图”相对优势的产品，尤其是后者。
李嘉图比较优势的产品涉及克里格曼发现的同行业内贸易的问题，而最终决定李嘉图比较优势的是产品的质量和产品的品牌价值。
以国内大循环为主的“双循环”模式是一种被历史经验证实的正确的发展模式。
汇率升值有利于正向“双循环”的形成，其中一个原因是可以吸收国际资本流入，但是如果吸引的是短期国际资本，就有可能导致泡沫经济形成巨大的泡沫，所以，应注意吸引长期国际资本流入，而吸引长期国际资本流入的关键在于发展实体经济。
前述日元两次升值都未形成正向“双循环”，与其产业结构等密切相关，吸引进来的国际资本大量进入了泡沫经济领域。
日本1991年泡沫经济破灭之后，陷入长达30年的经济衰退和低迷增长。
1992年至2000年这八年是日本泡沫经济破裂后的首个八年，期间年均增长率仅为1%左右，同期美国为4%，欧洲为3%。
这八年，日本经济经历了二战之后最严重的大萧条，出现通货紧缩、高失业率以及生产严重过剩，这是由于房地产崩盘、股市崩盘引发金融危机，金融危机进而引发经济危机，大量实体企业倒闭，最终导致教科书上的典型的生产过剩经济危机爆发，即“凯恩斯-明斯基”模式经济危机。
尽管2002年之后的几年日本经济有所回升，这与朱格拉十年期的经济周期密切相关，因为离1991年泡沫经济破灭差不多是十年的时间，但总体上1991年泡沫经济破裂之后的经济表现不佳。
进入21世纪之后，日本经济依然未出现复苏迹象。
日本经济自20世纪90年代以来处于长期低迷状态，与其未真正形成正向“双循环”模式密切相关，而正向“双循环”未能形成是由多个因素造成的。
其一，日本居民消费需求不旺。
正向“双循环”模式的核心为以居民消费为主，居民消费需求不旺必然成为掣肘。
日本的税制改革对居民消费产生了抑制效应，消费税税率的提高压制了居民消费需求。
1997年4月日本将消费税税率由3%提高到5%，日本的消费税属于增值税性质，可以转嫁给消费者，提高消费税税率抑制消费。
消费需求的主体是“居民”，日本人口老龄化严重，是制约日本正向双循环格局的重要因素。
据日本媒体报道，2022年日本75岁以上老龄人口较前一年增加72万人，达1937万人，占总人口比例首次超过15%；从世界各国的情况来看，65岁以上老龄人口占总人口比例最高的是日本（%），其次是意大利（%），芬兰（%）位列第三。
美国居民消费支出占GDP的比重达到70%左右，如果加上公共消费，则占GDP的比重超过80%。
日本总消费支出占GDP的比重超过70%，但居民消费支出占比仅为55%左右，而且，泡沫经济破裂之后，日本居民消费长期低迷。
其二，日本大量资本流出。
一个国家形成正向双循环格局，居民消费固然非常重要，但该国投资需求不旺，制造业特别是高端制造业发展不佳，正向双循环格局难以长期存在，甚至是昙花一现。
1991年日本泡沫经济破裂之后，资本大量流出日本。
1990年至1995年资本净流出240亿美元，到2001年净流出319亿美元。
同期，尽管1990年至1995年美国也是资本净流出国，但自1997年开始已是资本流入了，到2001年资本净流入100亿美元。
由于资本出现净流出情况，日本产业空心化情况日益严重，国内投资需求不旺，而且这种情况长期都未得到有效扭转。
中国应吸取日本的经验教训，加速推进经济发展模式的方向性转变，加速推进正向“双循环”，应将实施正向“双循环”作为重要经济战略，彻底摆脱外部不利经济环境的干扰，实现经济的长期稳定增长。
（作者系经济学教授、西方经济学方向博士生导师）本报专栏文章仅代表作者个人观点。
任寿根
近日，#抖音将于3月1日上线全国外卖服务#登上微博热搜。
一时间，网友纷纷热议：“美团要慌了吗？”“外卖小哥是否会开直播？”外卖格局，是否将迎来新一轮大战？无具体时间表但早已试水对于上述消息，抖音生活服务相关负责人7日对中新财经记者回应称，“团购配送”项目目前仍在北京、上海、成都试点当中，近期已开放该三城的商家自助入驻。
后续将视试点情况，考虑逐步拓展试点城市，目前无具体时间表。
尽管抖音对传闻中的时间表予以否认，但8日港股收盘时美团下跌%，仍让不少人视为是受“抖音上线全国外卖服务”消息影响。
对于外卖业务，抖音早已心动。
早在2022年8月，饿了么与抖音共同宣布达成合作。
饿了么商家版后台开通了抖音推广入口，抖音则新增“外卖到家”服务，用户在刷抖音视频时，可通过点击POI(兴趣点)进入商家店铺界面，选择外卖服务后跳转到饿了么小程序下单、选菜品。
饿了么向中新财经证实，这一合作已从最初的南京试点，发展到覆盖南京、上海、成都、杭州、广州、武汉、宁波等近20个城市。
1月16日，抖音宣布试水“团购配送”。
截图自“抖音生活服务商业观察”微信公众号。
而抖音本次回应的“团购配送”，则是在今年1月中旬上线，面向餐饮商家(非果蔬生鲜)，在北京、上海、成都三个城市开放自助入驻。
据抖音介绍，在“团购配送”方式下，商家能够以套餐的形式在抖音的短视频或者直播中多角度展现商品，用户在短视频或直播间中被“种草”后，便可立即通过短视频的POI货架、直播间小房子货架来购买商品，外卖则由顺丰同城、达达、闪送负责配送。
边看边吃抖音式外卖是否好做？“从互联网企业的发展逻辑来说，抖音做外卖其实是一种必然。
”易观分析品牌零售行业中心研究总监李应涛向中新财经表示，互联网企业属于生态型企业，边际成本低，在根基稳定之后，必然会尝试发展与主业关联性和协同性比较强的业务。
李应涛指出，抖音手握巨大的流量，在外卖方面有很大的延展优势，能够以较低的成本切入市场。
但在履约方面，抖音能否协调好配送人员，提升运营效率，仍是未知数。
“因此目前（抖音）还是在与饿了么等第三方合作。
”抖音平台与饿了么合作的外卖项目。
截图自抖音平台。
此外，在百度“折戟”外卖后，如今的外卖市场格局已经基本稳定，行业壁垒高筑。
此时入场，无论是餐饮商户资源还是用户的争夺，都将是一场耗费战。
2022年，京东零售首席执行官辛利军曾对媒体表示，京东正在探索进军外卖行业的可能性。
他表示，京东的物流子公司达达快送在同城配送方面拥有“强大能力”。
然而此后京东在外卖方面却陷入沉寂。
投石问路意在美团？尽管外卖市场目前是由饿了么、美团“两分天下”，但业内普遍认为，此次抖音试水，压力更多给到了美团身上。
一名业内人士向中新财经表示，在本地生活方面，饿了么主要专注于“到家”服务，而美团则同时囊括了“到家”与“到店”服务。
“此前抖音已有到店业务，例如推荐餐厅并推送团购券，这种模式类似于美团的大众点评。
”她认为此次抖音向“到家”服务延展，无疑是想在整个本地生活领域分羹。
资料图：外卖员正在一家餐饮店取外卖。
陈岁丰摄那么，美团在本地生活方面的业务是否会迎来挑战？该业内人士认为，此时下定论还为时尚早。
“此前抖音上线了线上超市，但线上商超已有天猫、京东，‘护城河’很深。
外卖方面同样如此，且外卖盈利依赖规模效益，抖音还有很长的路要走。
”李应涛表示，尽管抖音的入局不会让外卖的基础商业逻辑产生变化，但与电商产业相似，直播电商满足冲动型消费，货架电商满足主动搜索型消费，抖音更容易产生冲动型消费。
“抖音依托智能算法向用户推荐相关的短视频或者直播，从而使用户产生下单的冲动，这种即时匹配的需求模式与美团、饿了么不太一样。
”责任编辑：陈勇洲港股直播外卖
本周涨价的主要原因是阶段性供不应求使得一线企业和一体化企业集体调价。
据中国有色金属工业协会硅业分会消息，本周硅片价格扩大涨幅。
M10单晶硅片（182mm/150μm）价格区间在元/片，成交均价提升至元/片，周环比涨幅为%；G12单晶硅片（210mm/150μm）价格区间在元/片，成交均价提升至元/片，周环比涨幅为%。
本周涨价的主要原因是阶段性供不应求使得一线企业和一体化企业集体调价。
供给方面，本周一线企业再度小幅上调开工率，其余各家均有计划继续提升开工率，目前硅片端处于阶段性供应短缺，前期积压库存基本消化殆尽，考虑到终端需求接受程度有限，再度累库企业容易承受跌价损失的风险，因此各家提升开工率的节奏相对较慢。
2月新产能释放主要来自银川中环、宜宾高景、包头双良等几家N型新进入企业。
需求方面，电池需求旺盛，终端承压。
电池端，主流电池片报价提升至元/W之间，环比上涨%。
电池企业开工情况高位运行，短期内采购积极性高。
组件端，目前订单执行价在元/W之间，单瓦盈利水平处于盈亏平衡点之间，组件环节承压传导上游各环节涨价。
虽然目前硅片阶段性供不应求，涨价在情理之中，但仍需考虑一季度整体需求运行情况，因此预计短期内硅片涨速或将放缓，甚至持稳运行。
本周两家一线企业开工率提升至75%和80%。
一体化企业开工率维持在70%-80%之间，其余企业开工率维持在70%-90%之间。
据统计，12月份硅片出口量为，环比减少%，其中单晶硅片出口，占比在%。
12月份组件出口12GW，环比增加%。
责任编辑：李志强有色金属单晶硅
2月8日晚，英特尔在一场产品沟通会上发布并展示了OEM厂商笔记本电脑新品。
该产品均搭载英特尔第13代酷睿H/HX系列移动处理器，将于2月陆续上市。
13代酷睿H/HX系列移动处理器定位高端、游戏和内容创作市场，其中HX系列处理器最受高端用户关注，最高提供24核心32线程配置，支持超频、DDR5高频率内存等特性。
发布会上，英特尔更多展示了该款系列芯片的游戏、3D渲染、虚拟直播互动等应用成果。
据英特尔透露，包括华硕、联想、Alienware、微星、宏碁等在内的11家笔记本厂商，将陆续发售搭载第13代酷睿HX/H处理器的产品。
作为英特尔采用“大小核”混合架构方案的第二代处理器，13代酷睿采用Intel7制程工艺，在前一代基础上提升了单核、多核性能，升级了内存控制器，功耗、网络连接和IO性能上也有升级。
此前英特尔推出的台式机桌面处理器获得了市场较多认可，一定程度上压制了老对手AMD。
自12代酷睿处理器发布以来，英特尔正从AMD手中缓慢夺回部分市场份额，显示产品竞争力获得消费者认可。
“Mercury调研机构的报告显示，英特尔全球移动处理器的市场份额同比增加了%，达到%。
在过去3年中，尽管全球市场充满变化与挑战，但英特尔中国PC业务的销售额持续增长。
”英特尔中国区客户端业务部总经理宗晔称。
英特尔对中国高端笔记本电脑市场寄予厚望，原因是中国消费笔记本电脑市场表现良好，去年第三季度销量达到596万台，同比增长了%。
其中游戏本销量为243万台，同比上升%，好于其他细分类型。
市场咨询机构IDC分析称，搭载高端独立显卡的高性能笔记本更受学生群体的喜爱，满足了线上网课和课后的娱乐影音需求。
13代酷睿H/HX移动处理器的直接竞争对手是AMD的锐龙7045HX系列，后者基于5纳米制程打造，拥有16颗“Zen4”架构核心和32个线程。
此前AMD在CES上宣布，从2月起，Alienware、华硕、联想和微星将推出搭载锐龙7045HX系列处理器的笔记本产品。
然而，宏观经济逆风以及俄乌冲突等因素，以及居家办公、线上教学等“疫情红利”的逐步消退，2022年PC市场整体需求仍然不振。
IDC数据显示，2022年全球PC市场总出货量为亿台，同比衰退%。
IDC称，疫情带来的PC市场繁荣热潮已明显结束，尽管2022年全年出货量仍高于疫情前，但随着大多数用户拥有相对较新的PC以及全球经济恶化，PC需求令人担忧，AMD、英特尔两大PC处理器巨头均面临挑战。
责任编辑：陈勇洲宏观经济机构IDC
1月的车市堪称冷清。
据乘联会数据，1月狭义乘用车零售销量万辆，同比下降%，环比下降%；狭义乘用车批发销量万辆，同比下降%，环比下降%。
新能源方面，1月的零售销量为万辆，同比下降%，环比下降%；批发销量万辆，同比下降%，环比下降%。
在乘用车大盘下降3成以上的背景下，头部汽车制造商自然首当其冲，只有比亚迪例外。
乘联会数据显示，在狭义乘用车零售销量TOP10中，只比亚迪实现了同比正增长，其余9家较去年同期均出现了明显下降。
按批发销量来看情况稍好，比亚迪、奇瑞、特斯拉中国三家为正。
来源：乘联会比亚迪1月狭义乘用车零售销量14万辆，同比增长%，市场分额%；批发销量15万辆，同比增长%，市场分额%。
据比亚迪官方数据，其王朝和海洋系列车型贡献了万辆的销量，同比增长51%。
这部分销量的增长是比亚迪1月继续保持强势的主因。
腾势品牌销量6400多辆，环比增长%。
上汽通用、东风日产1月零售销量的下滑幅度均在一半以上，分别同比下降%和%。
其中上汽通用零售销量为万辆，东风日产零售销量为万辆。
在过去一年，两家公司的销量情况已经较为低迷。
2022年，通用汽车在华零售销量约230万辆，较上一年的290万辆减少21%。
在230万销量中，上汽通用旗下的三大品牌雪佛兰、别克和凯迪拉克销量分别为20万辆、万辆和万辆。
和2021年相比，这三大品牌的销量均有一定下滑。
其中雪佛兰减少近7万辆，别克减少万辆，凯迪拉克减少万辆。
在日系车连续下滑的行情下，日产再次下滑并不奇怪，但其下滑幅度仍有放大趋势，东风日产1月的下滑幅度已接近6成。
据日产中国数据，12月日产在中国区的销量约为7万辆（含郑州日产轻型商用车），同比下降%。
在去年年底，界面新闻曾对日产的销量进行盘点、分析，数据显示，在乘用车方面，2022年前11个月日产中国的销量为万辆，下降%。
其中11月的下降幅度达5成，以今年开年的销量来看情况也未好转。
在新能源方面，多家头部新势力也都公布了1月销量，整体情况并不乐观。
理想汽车1月交付汽车15141辆，同比增长23%，环比下降29%，蔚来、哪吒、小鹏、零跑同比、环比均出现了明显下滑。
2023年，新能源汽车国家购置补贴政策退场，叠加年初特斯拉引发的降价潮，新能源汽车行业掀起了一场价格和成本的拉锯。
在特斯拉的带动下，越来越多的品牌相继加入降价行列，或者给出优惠。
甚至在美国市场，福特也紧随特斯拉降价而下调了野马Mach-E的价格。
销量已经承压，调低价格意味着进一步压缩企业的盈利能力，如何极致地管控成本将是今年的重要话题。
对于2月的汽车市场，乘联会分析称，2月是春节后的真正市场启动期，也是疫情三年结束后的市场启动期，预计燃油车市场的需求会逐步恢复。
责任编辑：陈勇洲新能源汽车汽车东风
近期，各大上市自主品牌汽车公司陆续公布2022年业绩预期。
相比于在新能源大潮中一枝独秀的比亚迪，全年盈利超160亿元，北汽蓝谷、赛力斯、江淮汽车、海马汽车、众泰汽车等多家企业在2022年则处于亏损状态。
在过去一年，汽车行业经历了疫情、缺芯以及上游原材料价格上涨等多重不利因素的影响。
乘联会秘书长崔东树近日发文称，去年我国汽车行业利润5320亿元，同比增长1%。
汽车行业总体表现不强，但改善明显，相对于整个工业企业利润率7%的平均水平，汽车行业压力较大。
部分汽车公司2022年预亏损情况。
制图：界面新闻北汽蓝谷、赛力斯连续三年亏损在几家亏损的汽车公司中，北汽蓝谷和赛力斯亏损额排名前二，而且都是连续三年亏损。
北汽蓝谷预计2022年年度归属于上市公司股东的净亏损为52亿元到58亿元，此前2020和2021年分别亏损亿元、亿元，三年累计亏损约170亿元。
对于业绩预亏原因，北汽蓝谷解释称，一方面是受上游原材料价格上涨带来动力电池等零部件成本上涨，挤压公司利润空间；另一方面产品销量还处于快速提升期，规模效应不明显，同时为了提升市场核心竞争力，在技术研发、品牌渠道建设上持续投入。
从销量表现来看，北汽蓝谷2022年全年累计销量约万辆，同比增长%，虽有所增长，但也仅完成了年度销量目标的一半。
其中，旗下高端新能源汽车品牌极狐2022年销量破万，同比增长144%，同样距离4万辆的年度目标相差甚远。
作为华为HI模式的首款落地车型，极狐与华为联合打造的阿尔法S全新HI版在2022年7月开启交付，但从其销量来看，华为的光环在极狐身上并未显现。
为打破销量困局，极狐在年底发布了考拉新品牌，主打智能亲子车，将在今年三季度预售。
同样是在华为概念的加持下，赛力斯的亏损额仅次于北汽蓝谷。
赛力斯预计2022年实现营业收入335亿至350亿元，同比增长%至%。
在营收大幅增长的同时，赛力斯的亏损却进一步扩大，预计2022年归母净利润约亏损35亿至亿元，而上年同期亏损约为亿元，近三年累计净亏损最高约亿元。
除了原材料价格大幅上涨，导致生产成本上升，赛力斯还解释称，疫情影响了进店客流量和市场推广活动的开展，同时也影响了供应、物流、生产等诸多环节，产品产销量未达预期，前期固定资产投入较大，折旧及摊销费用较高。
2022年，赛力斯累计销量万辆，同比微增%，其中新能源汽车累计销售万辆，同比大增%，而与华为合作的AITO问界系列全年销量超过万辆，成为去年国内增长最快的新能源品牌之一。
与极狐的HI模式不同，AITO问界采用的是华为智选模式，后者“含华量”更高，华为不仅参与产品定义和设计，而且汽车可以进入华为的终端销售渠道进行售卖。
市场有消息传出，极狐未来或许也将与华为合作智选模式，进入后者的销售渠道。
虽然都是在华为概念下，但两家巨额亏损都有各自的原因。
奥纬咨询董事合伙人张君毅对界面新闻分析表示，北汽蓝谷长期没有核心车型，极狐还在爬坡期、卖得少，研发投入比较多，亏损就厉害；而赛力斯的AITO问界系列选择华为智选车模式，在销售方面基本依赖华为，后者分成较多。
海马汽车、江淮汽车下滑幅度最高海马汽车是几家上市汽车公司中业绩下滑最严重的一家，2022年预计亏损12至18亿元，去年同期盈利亿元，同比下滑幅度超1000%。
销量数据显示，海马汽车2022年全年产销分别为23667辆和24392辆，同比分别下滑%和%。
海马汽车解释称，2022年宏观经济形势下行，叠加原材料价格上涨、芯片短缺、疫情反复等不利因素，给实体企业经营带来严峻挑战；加之汽车行业发展格局发生深刻变化，行业向新能源化和智能化的转型深度推进，受此影响，部分传统燃油汽车产品经营压力剧增。
虽然2022年度经营业绩不佳，但海马汽车表示，公司新能源战略和海外市场战略不变，2023年及后续经营中，将推进海口基地在氢能汽车等领域的绿色转型及海外市场深度合作以及郑州基地产能盘活及创新合作。
江淮汽车下滑幅度仅次于海马汽车，同比下滑818%。
预计2022年实现归母净利润-亿元左右，而上年同期净利润约为2亿元。
江淮汽车解释亏损原因主要受主营业务和非经常性损益影响。
其中，江淮汽车2022年销售各类汽车及底盘万辆，同比下降%，主营业务毛利较上年同期减少约亿元。
同时，报告期内影响损益的政府补助和资产处置收益分别较上年同期减少约亿元、亿元。
江淮汽车销量下滑主要在商用车领域，而乘用车去年共销售万辆，同比增长%，其中纯电动乘用车万辆，同比增长%。
值得注意的是，在与大众汽车和蔚来汽车建立合作后，华为也将成为江淮汽车新的合作对象。
按照官方说法，双方将基于华为在智能汽车部件领域的能力，共同开发新一代高端智能电动汽车平台技术。
去年重生复产的众泰汽车2022年归属于上市公司股东的净亏损约至10亿元，这是其连续第四年亏损，此前三年分别亏损、108、亿元。
“2022年，公司汽车整车复工复产后，整车业务仍处于恢复阶段，再加上受新冠疫情的影响，报告期内汽车整车产销量不大，销售收入总额较低。
同时，公司拟计提资产减值准备和坏账准备等合计约2亿元至3亿元，因此公司2022年度整体业绩亏损。
”众泰汽车如此解释亏损原因。
去年10月底，众泰汽车整车业务恢复正常生产，此后众泰汽车又宣布签下万辆出海订单，计划向中东地区销售1万辆T300，合计金额亿元。
责任编辑：陈勇洲新能源汽车北汽蓝谷海马汽车
随着聊天机器人ChatGPT火爆全球，国内也涌现了一批名字中包含“ChatGPT”的微信公众号、小程序产品。
随手点开微信搜索框就可以发现一系列与ChatGPT“沾亲带故”的产品，并以ChatGPT的官方图标为头像。
这些账号中，有不少注册时间都是在ChatGPT“出圈”的今年。
在微信上搜索，可以发现一系列与ChatGPT“沾亲带故”的产品。
这些产品的服务方式大多是，先免费试用，一旦免费次数用尽就开始收取费用。
“ChatGPT在线”给出的付费选择。
北京周泰律师事务所高级律师储江表示，此类产品在网络上的活动涉及一系列法律问题，存在违反《商标法》、《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》、《网络安全法》甚至《刑法》相关规定的可能。
发稿前，记者再次在微信中搜索，名字里带有“ChatGPT”的公众号已几乎没有，一些公众号已改名。
最新搜索显示，名字里出现ChatGPT的公众号已几乎没有。
一个公众号这两天频频改名。
由此可见，网络上此类产品鱼龙混杂，且构成消费陷阱。
涉嫌商标、名称侵权目前，ChatGPT的开发者、人工智能研究机构OpenAI并没有在中国大陆提供有关ChatGPT的服务，也没有相应的公司运营。
在微信上，“ChatGPT在线”的自我介绍是“ChatGPT中文版，高级智能AI聊天、AI写作工具”。
运营商为上海熵云网络科技有限公司。
最新信息显示，“ChatGPT在线”已经更名为“AI对话｜智能写作问答”，但依旧可以看到在公众号提供相关服务，公众号的头像也删除了ChatGPT的官方图标。
不过，从该公众号上添加的客服名称依旧是“ChatGPT在线客服”。
该客服称，因为竞争被恶意投诉，公众号被迫改名。
储江称，ChatGPT是由OpenAI推出的产品，由OpenAI享有其一切的财产性权益，这其中就包括作为产品/服务来源标识的“ChatGPT”名称。
但储江表示，我国《商标法》主要保护的是注册商标权。
“自然人、法人或者其他组织在生产经营活动中，对其商品或者服务需要取得商标专用权的，应当向商标局申请商标注册”（第四条第一款）。
因此，OpenAI想要维权也有一定难度。
根据中国商标网的检索结果，目前并未看到OpenAI或其关联主体向国家知识产权局商标局提交商标注册申请，反而是不少仿冒或冒用其名义的主体在进行商标抢注。
这也就意味着，虽然目前国内出现了大量的仿冒或冒用ChatGPT、OpenAI名义进行宣传的情况，但在获得核准注册之前，OpenAI很难获得全面的商标法保护。
是否虚假服务？除了使用ChatGPT的名称、商标外。
一些公众号、小程序还会声称自己将ChatGPT的服务通过技术手段“转接”至国内，以方便用户使用并收取费用。
那么，它们是否真的是“转接”而来的ChatGPT服务呢？此前，有媒体致电上海熵云网络科技有限公司工作人员后，对方称，通过其平台发出的所有对话回复都是通过直连OpenAI公司接口所获得的。
“我们每次问答也是需要给OpenAI付费的，也得交不少钱，具体成本由对话的字符长短等来决定。
如果您自己有技术能力，也可以自己开发。
”这位工作人员说。
有新闻报道称，一些产品的回复的确来自ChatGPT。
在记者与“ChatGPT在线”的窗口对话中，对方表示自己“正在使用ChatGPT接口”，而对于具体的接入方式，对方回答称，“我使用Python调用ChatGPT的RESTfulAPI，来接入ChatGPT的接口。
”在与ChatAIApp的对话中，记者也得到了类似答案。
记者询问市面上三款声称自己提供ChatGPT服务的产品，是否“转接”了ChatGPT时，均未收到任何回答。
在对这三款产品询问同样的封闭式问题时，记者却收到了不一样的答案。
“ChatGPT机器人”回答“Whoisyourfather”。
“OpenAI人工智能ChatGPT”回答“Whoisyourfather”。
“ChatGPT”回答“Whoisyourfather”。
储江表示，如果相关公司使用其他人工智能为用户提供服务，却声称使用了ChatGPT服务，存在对其服务进行虚假宣传进而欺骗、误导消费者的情况，则有可能构成《反不正当竞争法》第八条（经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者）所规定的不正当竞争行为。
同时，虚假宣传行为如果造成消费者损失的，还应当承担《消费者权益保护法》下的对应责任。
即便这些公司真的使用了ChatGPT服务，“转接”服务的行为是否合法、“转接”的技术手段是否合法，也存在争议。
储江表示，将ChatGPT服务“转接”至微信，首先这不是一个官方行为，这意味着转接行为属于利用ChatGPT服务“食人而肥”的行为，是对OpenAI正当经营权益的侵害，违反了《反不正当竞争法》的相关规定。
另一方面，在我国，未经电信主管部门批准，不得自行建立或租用专线等其他信道开展跨境经营活动。
如果这些公司采用私自搭建国际信道的方式为用户链接ChatGPT服务，则可能违反《网络安全法》《刑法》的相关规定，可能会受到行政处罚，构成犯罪的，将承担刑事责任。
责任编辑：陈勇洲机构机器人综合
据携程数据显示，2月以来，国内用户旅游热情不减。
出境便利度的提升、跨境机票的价格走低，促使不少用户利用2月、3月的旅行淡季开启春季跨境错峰游。
数据显示，截至2月7日，预订2-3月跨境机票订单量环比前两个月增长87%，境外酒店的订单量环比增长52%，出境游势头持续火热。
此外，航司恢复及增班国际航线、海外酒店淡季促销也直接推动了游客在2-3月的季节实惠出行。
数据测算，2-3月出行的国际机票及酒店的支出较1月便宜三成左右。
跨境航班量大增近五成“乙类乙管”政策实施以来，国际航班量加速复苏，根据携程旗下FlightAI市场洞察平台数据，1月8日-2月7日跨境航班量环比前一月大增47%，2月以来跨境航班飞行架次已恢复至2019年同期%。
从航班价格来看，则呈现了“量升价跌”的态势。
数据显示，截至2月7日，2-3月跨境机票单程含税均价为3010元，同比降低22%，环比降低25%。
海外酒店均价跳降超一成跨境机票大涨的同时，海外酒店也切实感受到了中国游客的“回归”。
数据显示，2023年2月至3月，中国内地用户预订海外酒店的订单量环比增长达到52%，与此同时，海外酒店的订单均价环比减少11%，而最贵的一单境外错峰游酒店价格高达8万多，位于埃及开罗。
值得注意的是，第一批进入职场的“00后”爆发出强劲的消费力，今年2、3月份，“00后”的海外酒店预订量相比2019年同期增长超3倍。
对于不少用户来说，春节过后的这趟出境游，是疫情过后首次走出国门。
从错峰出游的用户来看，90后用户占比拔得头筹，占比为30%，其次为80后29%、70后19%、00后14%。
而疫情前同期，这一比例分布为：80后44%、70后21%、90后21%、60后8%——90后及00后在疫后出境游中起势最快。
责任编辑：陈勇洲酒店
2月8日，乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）发布了2023年1月国内的汽车销售数据。
数据显示，2023年1月国内乘用车市场零售万辆，同比下降%，环比下降%，无论同比增速还是环比增速，都是本世纪以来的1月最低数据，2023年车市没有实现“开门红”。
对此，乘联会秘书长崔东树表示，2023年1月车市表现低迷是符合预期的合理走势。
这主要受几个方面的影响。
首先，今年春节较早，1月产销环节工作日同步减少，销量潜力未得到充足释放。
另外政策方面，去年下半年购置税政策减半，以及新能源汽车补贴即将退出透支了部分消费。
在这种情况下，无论是自主品牌还是合资品牌，还是豪华品牌，均在1月出现大幅销量下滑。
其中，1月自主车企批发万辆，同比下降22%，环比下降41%。
主流合资车企批发万辆，同比下降47%，环比下降32%。
豪华车批发23万辆，同比下降26%，环比下降14%。
分车型类别看，燃油车和新能源汽车都面临较大压力。
数据显示，1月全国常规燃油乘用车（不含新能源车）零售96万辆，同比下降44%，环比下降37%。
历史数据显示，从2019年-2022年，燃油车已经连续三年销量下滑，而到2023年开年这一下滑趋势仍在持续。
对此崔东树指出，目前急需提振受疫情冲击最重的中低收入首购群体的消费信心，政策仍需向燃油车中的节能车施以更大的倾斜力度，在经济效应和环保要求两者之间寻求到最佳平衡。
值得注意的是，此前高歌猛进的新能源汽车市场也出现了罕见的销量下滑。
数据显示，1月新能源乘用车批发销量万辆，同比下降%，环比下降%；1月新能源乘用车零售销量万辆，同比下降%，环比下降%。
崔东树表示，疫情后，新能源刚需车型成本继续承压，补贴退坡带来的价格复杂调整，新能源车市场格局正在重塑。
1月车市亮点是，自主品牌份额持续同比提升。
数据显示，2022年自主品牌批发累计份额50%，相对于2021年同期增加6个百分点。
2023年继续保持强势，1月自主品牌批发市场份额%，较去年同期份额增加个百分点；零售份额为%，同比增长个百分点。
作为对比，其它车系销量出现下降。
其中，1月德系品牌零售份额%，同比下降个百分点，日系品牌零售份额%，同比下降个百分点，美系品牌市场零售份额%，同比下降个百分点。
自主品牌在新能源汽车领域的优势更为明显。
数据显示，1月新能源车国内零售渗透率%，较2021年1月17%的渗透率提升个百分点。
1月，自主品牌中的新能源车渗透率%；豪华车中的新能源车渗透率%；而主流合资品牌中的新能源车渗透率仅有%。
从月度国内零售份额看，1月主流自主品牌新能源车零售份额%，同比增加个百分点；合资品牌新能源车份额%，同比下降个百分点；新势力份额13%，同比下降个百分点；特斯拉份额%，提升个百分点。
对于车市接下来的走势，乘联会表示，2月是春节后的真正市场启动期，也是疫情三年结束后的市场启动期，因此蛰伏已久的消费市场会折射出巨大的新投资新消费机遇，燃油车市场的需求会逐步恢复，烟火气重归生活，2月零售增速值得期待。
“相信2月的市场应该明显回暖，节后车市会有一波入门级消费者的购车潮。
”崔东树表示，鉴于1月春节以及政策影响等特殊情况，加上当前多地陆续出台刺激汽车消费政策，2023年真正的“开门红”有望在2月实现，并在3月到4月增势逐步走强。
责任编辑：陈勇洲新能源汽车汽车新能源
据新京报贝壳财经讯2月9日从百度方面的知情人士处了解到，百度旗下的类ChatGPT应用“文心一言”上线后，首站将直接接入百度搜索。
该人士透露，一些相关功能已陆续在百度搜索内上线或内测，包括多答案回复、智能生成等。
近日，人工智能研究实验室OpenAI发布全新的聊天机器人模型ChatGPT，引发全球关注。
继谷歌之后，中国科技巨头百度（HK9888）正式下场，加入全球AI大战。
2月7日，《每日经济新闻》记者自百度方面获悉，百度已投入开发类似ChatGPT的相关技术，经百度确认，该项目名字确定为文心一言，英文名ERNIEBot，3月份完成内测，面向公众开放。
目前，文心一言在做上线前的冲刺。
去年9月时，百度CEO李彦宏曾判断人工智能发展在“技术层面和商业应用层面，都有方向性改变”。
11月30日，人工智能研究实验室OpenAI发布全新的聊天机器人模型ChatGPT，引发全球关注。
2月2日，OpenAI发布ChatGPT试点订阅计划——ChatGPTPlus。
ChatGPTPlus将以每月20美元的价格提供。
目前，百度在人工智能四层架构中，有全栈布局。
包括底层的芯片、深度学习框架、大模型以及最上层的应用（如搜索等）。
文心一言位于其中的模型层。
哈尔滨工业大学计算学部长聘教授、博士生导师车万翔在接受《每日经济新闻》采访时表示，百度有很强的技术实力和深厚的技术积累，只要下定决心投入更多的资源，做出国产的ChatGPT是水到渠成的事。
盘面上，截至发稿，港股百度下跌%，报148港元/股，总市值亿港元。
责任编辑：李志强港股综合机器人
近日，曹操出行的运营主体杭州优行科技有限公司（以下简称优行科技）董事长发生变更，由周航变为杨健，此时距离前任董事长周航上任还不到一年。
背靠吉利汽车、曾被誉为“全球独角兽”的曹操出行，近两年高层人事变动频繁。
2021年5月，曾任滴滴专车事业部总经理的龚昕空降CEO；2021年年底，吉利出身的创始人刘金良出走，多位吉利系高管随其退出；2022年4月，易到用车创始人周航空降董事长。
曹操出行相关负责人向红星资本局表示，“此次由吉利控股集团副董事长杨健先生出任曹操出行董事长，意在强化曹操出行与吉利生态的协同，强化推动‘N立方’战略的资源部署，提升组织效率，促进产业链整合升级。
”近两年频繁换帅董事长重归吉利系2015年，优行科技由吉利科技总裁刘金良成立。
公开信息显示，吉利科技持股%为第一大股东，第二大股东浙江吉利控股持股%。
截至目前，曹操出行已获得3轮融资，披露融资金额48亿元，估值超100亿元。
然而近几年曹操出行人事变动频繁，不断有非吉利系高管空降，吉利老人们则先后淡出离开。
2021年5月，曾担任滴滴专车事业部总经理的龚昕出任曹操出行CEO。
随后，曾担任滴滴出行专车全国区域运营总监的党娇出任曹操出行总经理。
2021年年底，曹操出行法定代表人由刘金良变更为龚昕，多位吉利系高管退出。
龚昕于2015年加入滴滴，负责代驾、专车和区域网约车业务，带领代驾事业部盈利。
2020年，龚昕离开滴滴加入支付宝，不久后离职。
而出走的刘金良则再次创业，成立了重庆幸福千万家科技有限公司，为司机提供培训、考办证，同时也提供车辆租赁，以及相关的金融解决方案等服务，服务全网约车平台。
2022年3月底，吉利控股集团CEO李东辉退出曹操出行，易到用车创始人周航接任曹操出行董事长职位。
易到用车成立于2010年5月，是国内第一家网约车平台，周航也被称为“网约车鼻祖”。
2015年，乐视成为易道用车的控制股东。
2017年，周航公开指责乐视挪用了易到用车的13亿元资金，导致其资金链断裂。
2017年4月，周航等3名易到用车3名联合创始人发表联合声明，宣布正式辞去易到所有相关职务。
此后周航加入了雷军的顺为资本，出任投资合伙人。
周航上任后，曹操出行裁员、业务收缩，但很快就传出周航或退出曹操出行的消息。
1月19日，优行科技发生工商变更，周航离开曹操出行。
周航退、杨健进，吉利系重掌曹操出行董事长一职，双方的联系或更加紧密。
据吉利控股集团官网介绍，杨健于1996年加入吉利集团，先后担任吉利汽车研究院院长、吉利控股集团常务副总裁、吉利控股集团总裁等职务。
2004至2012年，杨健带领团队积极应对市场变化，实现吉利销售的全面布局、快速增长。
力推换电模式IPO消息仍“不予置评”2017年后，中国网约车行业开始进入存量市场。
2019年2月，曹操专车更名为曹操出行，开始发力顺风车、同城寄送等业务，并鼓励司机“带车加盟”，开始由重资产模式转向轻资产模式。
龚昕空降CEO时，“千年老二”曹操出行正面临被T3出行超越的危机。
2021年7月，滴滴出行遭遇网络安全审查，停止新用户注册。
原本一家独大的网约车市场出现新机遇。
曹操出行、T3出行、美团打车纷纷趁此机会抢夺滴滴的蛋糕。
在龚昕带领下，2021年7月，曹操出行推出一系列补贴活动。
2021年9月，曹操出行宣布完成38亿元B轮融资。
烧钱抢市场卓有成效，曹操出行订单量迅速提升，在一些较大城市的市场占有率接近20%。
曹操出行于2021年9月发布“N立方”发展战略，围绕Newcar（定制车）、Newpower（新能源）、Newecosystem（新生态）。
依靠吉利集团的造车成本优势，定制车为司机提供更高性价比的新能源车型，换电体系则能强化运营效率，也为客户提高服务性价比。
“N立方”战略，特别是换电模式，让曹操出行的商业模式又重了起来。
滴滴沉默期的迅猛扩张也让曹操出行的资金吃紧。
2021年9月后，新一轮的融资一直没有消息。
曹操出行还计划上市。
早在2021年9月，龚昕就表示，“网约车业务潜力巨大，市场的发展需要资金支持。
未来我们将引入更多投资者，尤其是战略投资者，可能会在未来五年内进行IPO，但尚未决定上市地点。
”2022年8月就传出曹操出行最快于2023年申请赴港IPO的消息，彼时曹操出行方面“不予置评”。
2022年底，又有消息称曹操出行或赴港IPO。
有消息透露，一旦曹操出行2022年全年财务业绩出炉，公司希望最早于2023年4月提交初步招股书，募资金额数亿美元。
对此，曹操出行仍然表示“不予置评”。
责任编辑：李志强汽车人事变动吉利
ChatGPT的问世将人工智能带入了一个新时代，在这场新的竞赛中，大型语言模型成为科技企业的“入场券”，谁都不甘示弱。
市场正试图寻找引领未来十年市场增长的下一个技术，人工智能就是答案。
ChatGPT的问世将人工智能带入了一个新时代，在这场新的竞赛中，大型语言模型成为科技企业的“入场券”，谁都不甘示弱。
继百度之后，更多中国科技公司加入全球竞赛。
2月8日，中国另外两家互联网巨头阿里巴巴和京东也宣布了进展，阿里巴巴称正在内部测试类似ChatGPT之类的生成式AI工具，京东表示正在将类似的技术结合到电子商务平台客服等产品中。
第一财经记者从业内了解到，包括科大讯飞和网易在内的科技公司也计划部署相关技术，来服务于医疗、教育等领域。
国内AI企业股价狂飙“ChatGPT最近之所以受到如此高的关注度，因为这将会对移动互联网产生重大的影响，包括新的信息检索、交互模式的出现，会让搜索引擎更具有竞争力。
”罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁、TMT行业中心负责人李冰对第一财经记者表示。
“互联网巨头企业肯定都会入局，基于大模型进行，因为不加入就会失去市场，谁都不希望落后。
”一家互联网上市公司负责人对第一财经记者表示。
投资者对ChatGPT的狂热也将中国人工智能企业上市公司推向新风口。
过去几天，汉王科技（）、云从科技（）等AI公司股价飙涨，汉王科技自春节假期后复市以来，创下7个涨停板，连续5个交易日股价累计涨幅超过60%；云从科技春节后的7个交易日股价也接近翻番；海天瑞声（）市盈率已超过240倍；拓尔思（）的市盈率也接近60倍。
不过，目前仍然没有任何一家AI企业已经从类似ChatGPT的相关服务或者产品中产生任何收入。
海天瑞声、云从科技近日都发函称，公司与OpenAI没有关系，也未从ChatGPT这类产品中获得收入。
三六零（）称，该公司自主研发的类似ChatGPT相关技术仍处于初级阶段，仅在内部用作生产力工具，尚不确定何时可以推向市场。
2月9日开盘后，相关企业股价出现全面下调，截至下午开盘，云从科技股价重挫超过12%，汉王科技、海天瑞声股价下跌约5%，拓尔思股价下跌%、科大讯飞（）股价下跌超过2%。
在市场人士看来，一些散户投资者会跟风投资一些热点话题概念股，这或许能在短期内获得一定的收益，但也应该保持谨慎。
“在科技公司的选择中，短线炒作热点是有风险的，不建议追高。
我们还是建议中长线持有一些已经在盈利的企业，看好在研发资本方面投入较大的企业，即便这些公司的盈利出现暂时的倒退。
”星展银行投资策略总监邓志坚对第一财经记者表示。
邓志坚认为，ChatGPT最早实现盈利的一定是全球拥有最尖端技术的巨头企业，因为这些企业有足够雄厚的资金投入研发。
“至于一些仅拥有普通AI技术的企业，又没有看到相关的研发开支，是很难实现技术突破的。
”他对第一财经记者表示，“国内大部分说自己和AI相关的企业应该还有很漫长的时间需要等待，才可能看到真正来自于AI的盈利。
”生成式AI商业价值已显现当全球的金融机构、石油和工业巨头都在惊叹于ChatGPT的能力时，科技企业承认这样的大模型也仍不完美。
即便是处于全球人工智能第一梯队的巨头谷歌的生成式AI产品也有严重的缺陷。
谷歌在演示其新推的Bard聊天AI机器人时出现了事实性的错误，在被媒体曝光后，2月8日收盘，谷歌股价暴跌8%，市值蒸发千亿美元。
产品的不完美并无法阻碍科技巨头抢占市场的雄心，互联网专家认为，生成式AI已经展现出巨大的商业价值潜力，让巨头不敢怠慢。
这与前两年炒作元宇宙的概念有本质的不同。
“元宇宙是泡沫，但ChatGPT不是。
”浙江大学求是特聘教授方兴东接受第一财经记者采访时表示，“Bing融入ChatGPT后一定可以大大提升微软搜索引擎的市场份额，体现了千亿美元级的商业价值，这才让谷歌如此慌张。
”方兴东认为，搜索是互联网最古老的商业模式之一，是规模最大且最暴利的领域之一，也是数十年未有创新的领域之一。
“因此，搜索一旦被变革，可能会是最快速发生地动山摇的行业。
”他对第一财经记者表示，“在国内，虽然百度暂时未受直接冲击，但警报已经响起，这些年百度的AI重心围绕在自动驾驶，而忽略了搜索主场，是不是重大的战略失误，需要观察。
”根据头豹研究院对于生成式AI的一份研究报告，随着技术的不断成熟，算法模型的持续优化，预计中国未来五年25%的文本和图像将会由生成式AI参与完成，市场规模有望于2026年达到700亿元。
长期以来，巨头公司都在致力于打造通用型人工智能（AGI），ChatGPT如此强大的语言模型让技术人员看到了希望，尽管人类距离通用人工智能也还很远。
所谓AGI，是指人工智能可以理解或学习人类能完成的任何智力任务的能力。
业内普遍相信，AGI能够解决世界上面临的最难的问题，将会成为AI史上最重要的技术发展，有可能重塑人类发展的轨迹。
早在2019年，微软和OpenAI在合作之初就曾表示，双方的目标是让通用人工智能与人合作，共同解决目前棘手的跨领域、跨专业的问题，包括气候变化、个人健康、以及教育等全球的挑战。
OpenAI首席执行官山姆·阿尔特曼（SamAltman）日前在《福布斯》杂志的采访中谈及公司是否已经接近实现通用人工智能的问题时表示否认，但他称“朝着AGI的方向发展是驱动OpenAI所有行动的推动力”。
阿尔特曼说道：“我不认为我们已经快要实现AGI了。
我最近一直在思考我们如何知道AGI会何时实现的问题。
在过去五年多里，我对AGI的认知是它不会一蹴而就，将是一个渐进的过程，或者说是缓慢起飞，但我几乎所有的行动背后都是受它驱动。
”责任编辑：李志强机构AI电子
Tims中国董事会已批准Tims中国获得炸鸡品牌POPEYES在中国内地和澳门地区的独家运营权。
此外，预计此次收购还将为Tims中国带来大量现金，并加强公司的资产负债表。
2月8日，TimHortons咖啡在中国的独家运营商THInternationalLimited发布了Tims中国董事会批准与POPEYES中国合并的公告。
公告显示，Tims中国董事会已批准Tims中国获得炸鸡品牌POPEYES在中国内地和中国澳门的独家运营权。
此外，预计此次收购还将为Tims中国带来大量现金，并加强公司的资产负债表。
与TimHortons一样，POPEYES也是国际餐饮集团RestaurantBrandsInternational（RBI）旗下的品牌。
POPEYES1972年创立于美国南部路易斯安那州的新奥尔良，目前在全球拥有3900多家分店，曾被称作“网红炸鸡品牌”。
除了同属RBI外，TimHortons与POPEYES还有一层关系。
Tims中国的最大股东笛卡尔资本正好是Popeyes的中国特许经营方。
在Tims中国看来，Tims与POPEYES的合并会带来双赢。
Tims中国首席执行官卢永晨表示，很高兴有机会欢迎POPEYES加入Tims中国大家庭，这两个品牌具有互补的产品供应和良好的增长潜力。
两个品牌都将在规模、财务模式和协同效应（包括供应链和新餐厅开发）等方面获益。
Tims中国董事长PeterYu表则示：“Tims在中国目前有了600多家分店，之后还会达到1000家。
我们正以这一成功为基础，在世界上最具吸引力的消费市场推出第二个领先品牌。
”2020年，POPEYES刚刚在上海开店时，第一财经记者曾经探访过门店，开业当天人山人海，有人特意从开业前一天就住在附近酒店，一早来排队，记者到访时是中午11点多，当时被告知要排到下午5点多才能进店，更有网友称最多要排8小时。
但POPEYES在中国市场的发展也不是一帆风顺。
去年8月，POPEYES曾经关停了上海的部分门店。
此前上海一共有6家POPEYES门店，但是徐汇日月光店、漕河泾店、经纬汇店和南翔印象城MEGA店在去年8月暂停营业，仍然在开业的是淮海中路旗舰店和新梅联合广场店。
直至今年，上海仍仅剩上述两家门店。
中国食品产业分析师朱丹蓬对第一财经表示，随着中国新生代人口消费需求的爆发，市场还在扩容，他们的特点之一是喜新厌旧，消费者并不排斥新品牌的进入，新快餐品牌仍会有一定空间可挖。
另一方面，中国一二线城市的洋快餐市场已经进入饱和状态，麦当劳、肯德基等巨头都在不断下沉，新品牌要抢夺一二线市场的难度较大、成功率不高，调整一二线城市的布局策略和重点切入三四线市场可能是新品牌获得生存空间比较可行的思路。
责任编辑：李志强鸡PE科华数据
2月8日，《每日经济新闻》刊发了一篇调查报道——《卖账号、付费提问，抢注商标…各路人马“掘金”ChatGPT，有人“零成本”月入数十万》，曝光了国内“淘金者”利用信息差，靠着贩卖ChatGPT账号、将ChatGPT接入微信等五花八门的手段赚取高额利润。
2月9日早上9点左右，每经记者发现，ChatGPT账号仍在淘宝上贩卖。
两个多小时后，记者再次进行检索，发现页面已经搜索不到任何内容。
图片来源：淘宝每经记者随即输入OpenAI搜索，发现页面也搜索不到任何内容。
图片来源：淘宝此前，记者调查发现，在淘宝和闲鱼上，还存在ChatGPT代问的赚钱方式。
目前，在前述两个网站上也已经搜索不到任何相关内容。
图片来源：闲鱼前述调查报道提到，“淘金”的进阶版，是让用户直接体验盗版的ChatGPT，这有一定的技术门槛。
商家借助云服务器、微信小程序等搭建一个“ChatGPT镜像”平台，称其为ChatGPT官方中文平台，以“付费提问”的方式牟利。
因部分账号名称涉嫌误导，被微信官方重置后，这些原本以“官方ChatGPT”等为名称的公众号已经全部改名，在名称上并未标注ChatGPT。
记者点进一些公众号之后，发现页面显示已无更多消息。
图片来源：微信公众号不过，也有公众号仍在接入ChatGPT并进行收费，但收费标准相比前述调查稿件中曝光的有所更新。
图片来源：微信公众号另外，每经记者此前查询启信宝发现，“ChatGPT”已被10家公司抢注商标，申请人包括深圳、上海、广州、苏州等地的公司，分类涉及电子商务、网络科技、贸易、企业管理、智能终端设备制造等，当前商标状态均为申请中。
责任编辑：李志强电子微信更名
菜鸟正将触手伸向电商件腹地。
近日，北京商报记者从用户、商家等多方独家了解到，菜鸟开始尝试服务淘宝的中小商家，以区域倾斜、平台首选等方式做起了电商小件生意，而这正是通达系快递擅长的市场。
“模仿京东，淘宝也想有自己的快递”这一看法商家们似乎心照不宣。
这或许意味着，依附淘系的通达系快递未来将不得不面对更大的竞争。
盯上中小卖家在大件快递之后，菜鸟将目光瞄向了小件领域。
近日，北京商报记者从一位用户提供的线索发现，菜鸟直送盯上了淘宝的中小商家。
“我在淘宝上一个个人店铺购买了发圈，没想到是菜鸟直送发的货，后来快递员把件放在了菜鸟快递柜。
”该用户描述道。
根据其提供的物流信息，记者看到，菜鸟直送已经建立起当地的一级和二级分拨中心，由杭州一级分拨发往重庆二级分拨。
那么，为何菜鸟会在这个节点尝试淘宝电商小件快递业务？对此，截至发稿，菜鸟相关负责人未向北京商报记者做出回应。
“现在菜鸟直送的业务比较广了。
”配送上述用户快递的重庆綦江某区域的菜鸟直送快递员向北京商报记者透露，除了天猫超市的包裹，站点还会送医药公司等的包裹，“一天的配送量能达到几百单，如果平台做活动，单人配送量高峰能达到600多单。
在收入上，目前站点派费统一为元/单，不再按货物重量来算。
”据了解，在2022年8月，菜鸟便将“丹鸟”改名为“菜鸟直送”，将送货上门服务从天猫超市扩大到天猫国际业务。
到了同年10月底，菜鸟宣布投入10亿元进军大件快递送装领域，并建立一支1万人规模的末端送装师傅团队。
很快，当年12月底，北京商报记者注意到，一些淘宝上的新锐品牌如柠檬共和国开始用菜鸟直送异地发货。
显然，菜鸟直送正在不断扩大商家和品类的服务范畴。
不过，这些新兴业务包裹目前的体量还比较有限。
一位菜鸟直送的北京站长向北京商报记者透露，在北京某区域的菜鸟直送站点，占比最大的业务还是天猫超市和天猫国际的配送，其他业务包裹量大概在300-500单/天，这些包裹大概占站点日均处理包裹总量的1/10。
以低价吸引如同京东物流于京东零售大盘的重要性，菜鸟与淘宝的亲密关系不言而喻。
“选择哪家快递公司上门取件都是在系统中提前安排好的。
”上述站长表示，在菜鸟北京能够上门取件的范围里，菜鸟裹裹大约划分了15%-20%的区域给菜鸟直送。
资料显示，菜鸟的菜鸟裹裹业务上线于2016年，主打淘宝天猫退换货场景。
在2020年9月，其又新增了用户寄件场景。
服务较好、价格合适、下单方便是淘宝商家们挑选快递品牌的核心标准。
特别是对于单量较小的淘宝商家来说，由于没有大商家上千万的订单量，在价格上难以获得议价权，选择菜鸟裹裹下单一定程度上是为了图方便。
“菜鸟裹裹合作的快递有中通、申通，我这边菜鸟裹裹合作的只有菜鸟直送，商家后台下单比较方便，其他没合作的品牌价格比较贵。
”销售淘宝小商品的商家小北（化名）还向北京商报记者透露，据菜鸟工作人员跟他的说辞，在人手足够的情况下，未来菜鸟裹裹下单的首选就是菜鸟直送。
而据另一位销售手工艺品的淘宝小商家讲述，淘宝对新商家寄件会赠送几张运费优惠券，但使用完后就没有了。
“因为订单量不大，快递费普遍偏贵，目前合作的申通快递价格为6元/单，像其他品牌如中通的价格能达到8元/单。
”值得一提的是，申通与阿里的关系同样紧密。
今年1月，申通发布公告称，控股股东及实际控制人与阿里签署了《购股权延期协议》，标志着申通与阿里将延续战略合作。
事实上，自2019年阿里入股申通起，前者还以资本增持、派驻高管等方式加深对后者的经营捆绑。
数据显示，2022年，申通与阿里关联交易预计增加至亿元。
通达系还有市场吗“申通的高层很多都被菜鸟替换了。
”一位资深快递从业人士向北京商报记者如此总结道，“但得益于菜鸟的扶持，申通在利润上确实有明显修复。
”据近日申通公布的数据来看，预计2022年归属于上市公司的净利润为亿-亿元，同比增长%-%，扭亏为盈。
全年完成快递业务量亿件，同比增长%。
尽管淘宝天猫合作了众多快递品牌，但在一些商家眼中，其对菜鸟直送的偏爱也较为明显。
例如阿里上线的家电自营业务“喵速达”以及天猫App的“猫享自营”为菜鸟直送发货，并强调送货上门等服务。
“淘宝天猫也希望有自己的快递，就像京东有京东快递一样。
”小北说道。
快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏认为，菜鸟直送业务的延伸与菜鸟自身定位的变化密不可分。
“战略调整之后，菜鸟目前是轻资产和重资产并重的运行模式。
所以，除了做产业互联网之外，菜鸟也在物流领域持续完善。
”赵小敏坦言，从大力推广“送货上门”到如今逐步拓展旗下业务板块，菜鸟正在按照自身的战略加速，而快递行业也在加速分化中，行业高质量发展的趋势有望加快。
从某种程度来说，菜鸟亲自下场在送货上门等末端环节强化用户体验，也侧面印证着仅以资本入股的方式来控制快递企业的服务质量显然不够。
值得注意的是，阿里扶持申通的同时，菜鸟在淘系电商件的服务范围不断延伸，无形中也将挤压通达系快递在淘系电商小件的市场份额。
赵小敏认为，从整体的价格体系、产品结构再到与各个网点加盟商的联动来看，在过去几年中，“三通一达”的战略思维相对保守，尽管网络优势较为成熟，但在末端定位方面仍存在不足，加盟商和末端网络需要重新整合，调整模式。
“未来菜鸟在整个物流的上下游环节还是会持续加大投入。
”赵小敏判断称。
责任编辑：李志强医药申通快递物流
2月8日开盘，任天堂股价一度暴跌%。
在东京早盘交易中，该股出现了三个月来的最大跌幅。
此前一天，任天堂公布财年第三季（截至2022年12月底）财报，显示上季度业绩表现不如预期，并下调全年度财务指引。
根据财报，任天堂第三财季营收亿日元，同比减少25%，市场分析师的预估平均为亿日元；第三财季净获利亿日元，较上年同期减少41%，市场预估中值为亿日元；当季销售净额6382亿日元，较上年同期减少%，市场分析师的预估中值为6879亿日元。
而业绩出现滑坡，Switch的销量低迷要负主要责任。
在硬件方面，Switch三季度共售出1491万台，同比下降%，任天堂表示是由于去年夏季的半导体与其他组件供应短缺影响了主机产能。
在到去年12月底的财年前三个季度期间，任天堂共卖出1491万台Switch游戏机，远低于前一年同期的1895万台。
从财报来看，于2017年发售的Switch游戏机已显现老态，销量增速加速下滑。
不过本次财报数据更新后，Switch也以1亿2255万台的销量超越了GameBoy，成为史上销量第三高的游戏机。
值得一提的是，任天堂总裁还强调Switch没有涨价计划。
互联网游戏、产业时评人张书乐对北京商报记者表示，事实上Switch在硬件性能上一直并不占优，加上其近年来的硬件迭代也并没有太多超体验的升级，这使得用户的购买激情不再强烈。
同时，玩法体验结合掌机、主机以及各种衍生品的Switch在多年发售下，破亿的销量也基本覆盖了任天堂的老用户，并挖掘了一些增量用户。
其销量的攀升本质上也达到了天花板，后续该逐步为任天堂的新一代（次世代）主机让路。
基于此，任天堂也下调了业绩预期。
任天堂预计，截至3月底的本财年营收为4800亿日元，比先前预估的5000亿日元调降4%。
任天堂也将本年度软件销售预测从亿份下修至亿份，并把Switch游戏机的年度销售目标从1900万台降至1800万台。
Morningstar分析师KazunoriIto表示:“财报显示，Switch正以比我们预期的更快的速度奔向生命周期的终点。
硬件战略是任天堂下一财年的关键，但目前似乎没有好的措施。
”拼软件对于投资者、分析师、消费者都高度关心的“何时推出下一代Switch”，任天堂总裁依然采取了回避战术，仅表示他相信市场对于Switch的需求仍然强劲。
东洋证券分析师HidekiYasuda解读称，在供应充足的背景下年末假日季的销售数据也不强，现在很清楚Switch的发展势头是向下的。
对于接下来一年的预期，Yasuda认为任天堂将会借着《塞尔达传说2：王国之泪》等爆款游戏发行一并推出特别版主机。
如果2023年能准备两个特别版主机，整体的销量有机会拉到2000万台以上，反之要保持1800万也很不容易。
不过，主机销量的增速下滑，也许对任天堂的影响不大。
张书乐指出，游戏主机的盈利模式本就是硬件不赚钱甚至可以低于成本销售，靠游戏软件的销量真正获得巨大营收，庞大的Switch主机用户群体、每年都有超级爆款的游戏推出，都能让任天堂获得巨量收益。
财报显示，Switch软件累计销量达到9亿9430万份。
任天堂去年11月推出的《宝可梦朱/紫》获得玩家追捧，累计销量突破了2000万份，获得了Switch总畅销榜第七位的成绩。
与之相比，《斯普拉遁3》和《蓓优妮塔3》销量略输一筹，这两款游戏分别卖出了1031万份和104万份。
游戏行业分析师卫明野也认为，主机业务往往都是依靠硬件低利润销售、软件高回报盈利的模式来争夺市场。
主机涨价相当于用主机的销售额去补主机游戏的空，但两者间的强关联性作用下，主机涨价无疑透支了游戏产品的未来。
如果硬件失去价格上的竞争优势，品牌就必须花更大力气去夯实平台独占游戏的产品库。
对于业绩下滑以及游戏开发，北京商报记者联系了任天堂，但截至发稿还未收到回复。
不过，任天堂方面曾于2021年公开表示，研发经费已提至亿美元，达有史以来最高水平，上一财年，任天堂研发投入同比增长%，海外研发团队也持续增加。
加薪留人市场上，任天堂的主要竞争对手是PlayStation制造商索尼集团和Xbox制造商微软。
当任天堂苦苦挣扎时，其竞争对手索尼将截至3月份的年度PS5销量目标提高了100万台，至1900万台。
在张书乐看来，接下来的争斗点，在于便携式和掌机水准、手游体验的逆袭。
他指出，相比而言，特别强调性能支撑的微软Xbox和索尼PS主机，在硬件性能提升速度不再的情况下，反而比任天堂低性能、合家欢的Switch更容易受到冲击。
“但在游戏主机的盈利模式一致下，三分天下的三大游戏主机厂商，本身受到友商的冲击并不明显，反而是被填补掌机空白的手游异军突起，抢走了一定的市场份额。
”张书乐坦言。
而尽管财报与展望不佳，任天堂仍决定为日本员工加薪一成。
任天堂透露，将从4月起把全体员工的基本工资统一上调10%。
新入职工资也上调约10%，另外还有定期加薪。
据日本共同社报道，任天堂截至2022年9月底共有2765名员工。
合同工、返聘工和临时工也同样加薪10%。
社长古川俊太郎在线召开记者会表示：“全球规模的物价上涨持续，日常生活感到的负担增加。
从长期确保优秀人才的角度来看也很有意义。
”值得一提的是，在物价飙升和人才争夺战的背景下，日本不少企业纷纷宣布今春加薪。
日本电产的负责人就今春加薪的理由列举了销售持续扩大的业务环境，以及物价高涨等社会形势。
公司已提出方针，到2025年要实现工资较2020年度平均上涨三成。
加薪潮流还扩大到了制造业以外。
运营休闲服装店“优衣库”的迅销将把日本国内集团员工年收入最多上调约四成。
永旺以在国内集团企业工作的约40万名计时工为对象，将把时薪平均上调7%。
责任编辑：李志强证券电子手游
ESG（环境、社会和公司治理）已成为中国社会经济加速绿色转型期内衡量企业可持续发展的重要指标。
近年来，在大力研发中医药的同时，以岭药业利用自身优势，不断升级产业链条，建设了一批符合国际高标准的中药材种养殖基地。
形成了产业带动、技术带动、就业带动、产品增值带动、企业推动致富“四带一推”五位一体相结合的中药材产业带动乡村振兴新模式。
这种模式既保障了药品的质量，又带动了当地百姓的收入。
乡村植连翘荒山变“金山”连翘是河北省重点发展的中药材。
近年来，以岭药业大力推动连翘在太行山产业带的发展，从优良品种的选育繁育、规范化种植管理、规范化加工、综合利用等方面大力推进，建立了邯郸市涉县、武安市，石家庄市井陉县三大基地，连翘种植面积达数十万亩，从源头上保障了中药材的质量。
为提升附加值，以岭药业研发人员不断攻坚克难，研发出了连王古茶、连花抑菌洗手液等特色产品，并形成产业集群，进一步提升了当地百姓的收入。
2012年，以岭药业在涉县偏城镇投资700万元承包了10万亩荒山荒坡50年用于连翘的种植，覆盖包括桑栈村在内的20余个行政村。
以岭药业种植、管理连翘全部雇佣当地村民，保证发放工资，连翘挂果后，公司还会采取雇佣村民采摘和定价回收两种方式进行连翘收购，这样不仅保证了中药材质量，还绿化了荒山荒坡，为当地百姓带来了长期稳定的收入，实现输血与造血并驱，经济与生态共存。
同时，“授人以鱼不如授人以渔”，这种模式还在当地培养了大批专业技术人员。
据以岭药业统计，涉县连翘基地目前已累计人工种植连翘20000余亩，人工抚育连翘30000亩，培训农民2000多人次。
产品质量与经济效益两手抓除了自建基地，以岭药业还同各药材产区的经营商、种植大户等合作，建立定制药园，如甘肃陇南的大黄、广东湛江的广藿香、内蒙古鄂尔多斯的麻黄、四川绵阳的泽泻等，均是以“公司+供应商（种植大户、合作社）+农户”的形式共建药材基地，实行药材标准化、规模化种植。
以岭药业供应中心中药材部总监吴相周介绍，截至目前，以岭药业通过自建和共建的方式已建立了40余个中药材基地，涉及药材品种达30个，覆盖全国18个省区。
在扩大中药种植基地规模的同时，公司始终将药材质量与农民的效益放在首位，利用自身产业优势、渠道优势、资源优势对种植基地实现高标准、严要求管理。
“从种子种苗、种植、采收、加工、仓储、运输等全过程进行规范化管理，实现种植基地的标准化、规范化、规模化，最终达到药材质量的安全、有效、稳定、可控，满足公司对药材质量和数量的要求。
”以岭药业供应中心中药材部姚振林说。
挽救濒危药材推动生态文明随着市场需求的增加，中药材使用量急剧攀升，也衍生出一个不可忽视的现象，由于无序开发、利用过度等原因，野生动植物资源储藏量逐年缩减，导致许多中医临床上应用广泛的野生中药材资源处于濒危状态。
为此，以岭药业近年来一直不断加大对濒危药材的保护力度。
目前正在进行甘松、红景天、全蝎、赤芍等濒危药材基地建设，建立野生资源增殖抚育区，同时积极开展推动人工种养殖研究，在实现野生资源保护和利用的同时实现生态环境及生物多样性的保护，推动生态文明建设。
除连翘外，酸枣仁、金银花和北苍术也是以岭药业使用的大宗中药材品种，是河北省重点发展的药材，而以岭药业作为河北省本土企业，在中药材种养殖方面起到了模范带头有作用。
再如水蛭、土鳖虫、蝉蜕，都是以岭药业另一主打产品通心络胶囊的主要成分，而通心络胶囊是心脑血管疾病领域的主导用药。
以岭药业将水蛭养殖基地设在了江苏扬州，同时，还与湖北、江苏、安徽、浙江等地的大规模养殖户合作，采用订单养殖的模式。
土鳖虫、蝉蜕的养殖基地则设在了河北故城，其中，蝉蜕养殖基地主要采用的是林、果一体化建设方式。
土鳖虫在原有的国内规模最大的养殖基地基础上，又以开展技术服务为主，与山东曹县土鳖虫养殖大户合作，共建标准化土鳖虫养殖基地。
“未来，以岭药业将根据具体药材资源、种养殖现状，积极开展多品、多模式基地建设，通过规范中药材的种养殖，从源头提高药材质量，为公司生产出高标准产品提供有力保障。
”吴相周说。
责任编辑：陈勇洲医药新产业以岭药业
新春伊始，节能环保、清洁能源、新型储能等绿色产业项目投资建设火热开局，呈现出一派勃勃生机。
从地方“两会”、新春“第一会”，到多地近期出台的重要文件来看，不少省市正强化绿色技术创新，积极壮大和培育绿色发展新动能，助推经济社会高质量发展。
产业建设热培育绿色增长新动能春节以来，宁夏石嘴山市不少新能源企业一刻没有停歇。
即便是在大年初一，石嘴山市惠农区的宁夏晶体新能源材料有限公司的建设工地上，仍有900多人在安装设备。
“为了确保今年3月底进行生产调试，我们在春节假期也坚守岗位、加班加点。
目前项目3000多名现场施工人员已全部到位，培训、施工、生产调试等工作全面展开。
”该企业多晶硅项目总经理助理宋帅兵告诉《经济参考报》记者，作为2023年宁夏重点项目，该项目投产达效后，预计年可实现产值300亿元，解决约1万人就业。
石嘴山市发改委副主任杜海亮对记者表示，为将能源优势转化为产业优势，今年石嘴山市全力布局新型储能、氢能等绿色产业赛道，依托润阳硅材料、晶体新能源等重大项目，加快推进光伏全产业链制造基地建设，积极推广工业尾气制燃料乙醇等先进技术应用，探索开展制氢、储氢、输氢、氢能综合利用等技术攻关，通过实施资金、人才、税收等政策，推动产业绿色化转型发展，加快构建“领军企业+产业集群+特色园区”绿色能源产业格局。
开年即开跑。
眼下，全国多地以强化资源节约和环境保护为契机，推动绿色产业持续发展壮大，围绕节能环保、新型储能、新能源汽车等重点领域，一批项目加紧推进。
2月4日，沈阳市集中签约了494个项目，投资总额达亿元，全市8条重点产业链项目占比近65%，其中新能源及节能环保产业项目占比达%。
此前数日，总投资超470亿元的15个新能源重大产业项目在常州市签约落户。
据悉，常州今年将推进储能规模化应用，推广建设“光储充检换”一体化充电示范项目。
“大力发展绿色产业，培育壮大绿色发展的新动能是加快发展方式绿色转型的重要途径。
”生态环境部规划院政策所副所长董战峰表示，地方通过改变“大量生产、大量消耗、大量排放”的生产模式和消费模式，用绿色转型倒逼升级，能够实现降碳、减污、扩绿、增长协同共进。
数据显示，近年来，我国经济发展的含金量和含绿量显著提升。
节能环保产业产值年均增长10%以上，清洁能源设备生产规模居世界首位。
新能源汽车产销量已经连续8年位居全球第一。
锚定绿色发展地方加快转型布局不负春光开好局。
从近期多地释放的政策信号来看，一系列着眼于中长期的部署正在扎实推进，推动经济社会绿色发展。
布局“环渤海”“沿黄海”两大千万千瓦级海上光伏基地，规划建设鲁北盐碱滩涂地千万千瓦级风光储输一体化基地，2023年清退低效煤电机组200万千瓦……山东在深化能源革命道路上纵深推进。
“山东能源行业将以更大力度系统织密能源保障网，保障2025年新能源和可再生能源发电装机达到1亿千瓦以上。
”山东省能源局局长栾健表示。
不只山东，促进能源结构调整成为多地部署重点。
河北提出，2023年推动煤炭清洁高效利用，新增可再生能源装机1000万千瓦；安徽表示，要推进风光装机倍增工程，加快氢能“制储输用”全链条发展，新增可再生能源发电装机400万千瓦以上。
与此同时，广东提出，要加快规划建设新型能源体系，发展海上风电、抽水蓄能等新能源和清洁能源，大力发展新型储能产业；内蒙古未来五年将以新能源带动新工业，加快大型风光基地和源网荷储、风光制氢等场景项目建设，力争并网装机2500万千瓦以上；海南将继续推进各项绿色金融措施，用好碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，支持重点行业领域节能……不少地方进一步调整优化产业结构，提升绿色产品供给能力，持续完善相关配套举措。
提升落地成效政企需形成合力在业内人士看来，当前我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，而绿色转型正是其中重要一环，后续政策、企业应形成合力，在提高政策制定实施精准性、科学性的同时，进一步加快产业链低碳转型。
工业和信息化部国际经济技术合作中心研究员毛涛表示，绿色发展是以最小生态环境代价换取最大经济效益的发展。
从中央及地方规划来看，加快布局绿色项目，不仅有助于推动当地能源结构、产业结构、生产方式的绿色低碳转型，而且提供了大量的绿色投融资机会，为当地经济的高质量发展注入了新动能。
谈及如何在稳增长基础上实现经济社会绿色发展，董战峰建议，应继续加大生态环境政策创新力度，形成共促高质量发展的合力。
如，加强ESG（环境、社会和治理）与环境信息披露、环境信用、绿色金融等政策联动，提高政策制定实施的精准性、科学性。
此外，针对当前部分产业链存在的下游新兴产业与上游传统产业的联动不够，以及产业链条的绿色转型步伐较慢等问题，毛涛认为，应重点发挥光伏、电动汽车等绿色产业中行业领军企业的作用，带动产业链上钢铁、铝等传统企业的高质量发展和低碳转型，形成战略性新兴产业和传统产业配套协作、相互渗透、相互补充的产业发展态势。
同时，积极引导这些核心企业打造绿色供应链，从注重“制造绿色”转向“制造绿色”和“绿色制造”并重，减少产品全生命周期的生态环境影响。
责任编辑：陈勇洲新能源汽车汽车综合
毕马威日前发布的第二届《新国货50企业报告》显示，近半数企业集中在上海、江浙、江苏、安徽长三角区域，这里成熟的产业链、优质的人才资源和巨大的零售消费市场需求，为国货品牌培育和成长提供了广阔的发展空间。
相较于上一届，有更多来自川渝地区、东北地区、香港特别行政区的企业入选，体现出中国市场的巨大潜能与生机。
为了更好地帮助消费领域企业提升可持续发展能力，本次报告通过深入研究和分析消费新潮及国货品牌ES领域的价值与前沿经验，帮助企业追求长期价值，实现可持续发展。
报告显示，ESG覆盖企业经营价值链的各个环节，领先企业通常围绕自身经营特征识别整体价值链条中各环节中具体环境、社会、管治因素的关键点。
在此基础上，梳理企业与产业其他要素之间的关系，从企业经营价值链核心视角到驱动产业链ESG协同创新，为更多的利益相关方群体创造社会价值。
此外，不同行业面临的ESG发展重点不尽相同，报告发现产品、供应链和消费者是零售消费品企业当前备受关注的ESG发展议题。
毕马威中国消费品及零售行业主管合伙人林启华表示，对于消费品零售企业而言，积极践行ESG一方面有助于企业品牌和差异化竞争优势的建立，使企业更获资本青睐；另一方面随着近年来环保、健康、低碳等消费新理念兴起，产品是否环保和健康日益成为消费者决策的重要考量因素之一，也成为消费品企业增加客户黏性的关键“软件”之一，将关乎更长远的战略竞胜。
站在行业视角，从领先企业到推动更多企业践行ESG理念，从企业自身迭代运营模型到驱动全产业链各生态相关方迭代合作模式和商业模型重塑产业链逻辑，ESG成了推动可持续发展的重要推手。
林启华还强调，企业亟需在日常经营活动中落实ESG发展理念，健全ESG管理，才能吸引更多优质资金投入，从而实现资金的良性循环与绿色可持续发展。
从赛道分布来看，各有近五分之一的企业来自于个护/美妆赛道和消费电子赛道，综合食品赛道紧随其后，占比15%。
其次是服装鞋帽、连锁餐厅/小吃和生活赛道。
以上六大赛道的企业数量占比达到“50企业”的七成以上。
剩余企业平均分布在家居、母婴、宠物、酒类、预制菜/冷冻烘焙、咖啡、茶饮店、饮料/乳品领域。
从企业成立时间来看，成立五年及以下、成立五到十年、成立十年以上的企业各占比接近三分之一。
消费升级不仅给了新锐品牌良好的成长土壤，也为许多老字号带来了转型的良机。
随着近几年中国消费者对ESG关注度的持续提升，履行环境和社会责任的公司将得到更多消费者的认可，越来越多消费品零售企业正在将公司战略与ESG战略深度融合，获得竞争优势。
报告指出，ESG将逐步融入企业战略发展，企业若想在竞争赛道占据优势，需要制定清晰实施路径与运营体系，加速落地自身ESG目标，由自身经营价值链ESG实践向产业链生态主导型ESG战略升级，实现产业链层面ESG共赢，创新社会贡献与业务模式结合发展之路，协同ESG战略与业务战略。
在《毕马威2021年全球首席执行官展望》中，环境、社会和治理（ESG）是接受采访的11个国家/地区的1325名首席执行官最关注的两大议题之一。
但毕马威《2022年中国首席执行官展望》报告调研显示，很多中国CEO认为未来三年公司在实施ESG战略方面面临多样挑战。
对于如何将ESG关键要素融入企业务流程中并落实ESG发展理念与规划，报告提出四条建议：第一，确定企业在哪些领域会产生较大的ESG影响，考虑全球性目标在中国的适用性（如适用），并引入利益相关方进行重要性议题沟通；第二，确定企业可以采取哪些举措导致这些ESG影响或将使其发生改变，设定可实现的目标与时间表，预设跟踪观察的关键绩效指标，以便衡量进程；第三，确定与ESG举措相关的潜在成本和收益，包括ESG各细分领域的投资成本、碳排放降低水平、能效节省水平等，明确预期的ROI水平以及定性收益；第四，实施ESG战略规划，细化执行和监管方案，依据优先级顺序实施执行，持续监测与利益相关方之间的ESG表现，并不断修订、完善和改进ESG方案。
责任编辑：陈勇洲消费国货供应链
从2022年10月起，每经品牌价值研究院构建ESG公募基金数据库，并推出“ESG公募基金周榜”，通过追踪ESG基金表现、分析排名及变动背后可能的原因，帮助投资者更好地了解、识别、筛选更具投资价值的ESG基金。
本期ESG公募基金周榜的观察周期为2023年1月30日至2月3日，最新净值以2月3日为准。
每经品牌价值研究院制作的ESG公募基金收益率周榜显示，在连续4周全线上涨之后，本期ESG基金迎来调整。
除收益率整体下行外，ESG主题和泛ESG主题表现还出现分化：上榜的泛ESG主题基金仍旧保持全部上涨，ESG主题则有部分基金出现亏损。
尤其是ESG主题指数型基金，仅1只产品上涨。
春节后第一个交易周，三大指数高开震荡，三大指数走势不尽相同：沪指和创业板指分别微跌%和跌%；深成指微涨%。
沪指曾一度站上3300点，交易量也重回万亿，但奈何3300点附近抛压较大，导致放量滞涨。
从板块来看，本周的上涨主力是新能源汽车行业及配套相关，在全面注册制征求意见消息刺激下的证券板块，也有过冲高表现。
题材方面则是数字经济、AIGC以及其细分领域的ChatGPT，均有较活跃的表现。
总体来说，大盘在当前位置相对安全，中期趋势没有发生明显变化。
本期TOP10总榜显示，ESG基金在连续4周上涨后也迎来调整，收益率整体出现下滑。
不过，泛ESG主题基金表现仍旧较为强势，继续霸占总榜名单，且有1只泛ESG主题指数型基金上榜。
具体来看，本期上榜基金与上期类似，行业集中度和重仓股相似度较往期有所下降，而收益率之间却相差不多，值得持续追踪。
榜单显示，本期ESG主题主动型产品收益率较上周有一定程度下降：有两只产品出现亏损，且获得正收益的产品中有3只不足1%。
与泛ESG主题主动型基金不同，ESG主题主动型产品每期的名单变化不大，一方面是因为该类型的总发行数量有限；另一方面是因为重仓股行业分散，在大盘非单边行情的时候表现往往比较稳定。
投资此类产品应重点关注中长期表现和最大回撤幅度以及持续时间，综合选取最优的基金在回调时介入，并遵从价投的理念长期持有。
本期泛ESG主题主动型基金继续领先并霸榜，关于上榜产品的具体分析见前文所述。
本期ESG基金中表现最差的要属ESG主题指数型，不仅收益率较上期有较大幅度下滑，且TOP10基金有9只下跌，大部分基金均跑输三大指数。
值得注意的是，亏损的9只基金近三个月走势是所有榜单中最稳健的，收益率均在两位数以上，从中长期来看，此类产品的投资价值更为突出。
本期泛ESG主题指数型基金表现仅次于泛ESG主题主动型，虽收益率较上周有所减少，但总体仍保持全红。
不过从上榜产品的重仓股来看，此前提到的行业集中度问题依旧存在，这也是该类产品的潜在风险。
一旦新能源汽车或新能源汽车电池板块遭遇回调，这些产品容易经历过山车行情。
从上榜产品成立以来的收益率来看，2021年之后的产品仅有1只获利，涨幅也不到1%，说明这些基金的择时有很大问题，如果在相对高位介入，则可能比其他类型的ESG基金承担更久的亏损周期。
榜单说明：1、样本选择：每经品牌价值研究院“ESG公募基金数据库”从资本市场已发行的公募基金中，选取正常运作的产品，剔除已清盘基金。
由于ESG债券基金逐渐面世，今后的榜单中同样将债基纳入数据库中。
此外，如产品包含A和C类份额，只选择A类份额作为样本。
2、基金分类：按照投资标的差异，ESG基金可分为两大类，包括ESG主题基金（基金名称中包含ESG、可持续发展）和泛ESG主题基金（基金名称和投资策略包含环境、责任和公司治理的ESG内涵）；按照投资方式的区别，又可以分为主动型基金和指数型基金。
3、榜单名称：每经品牌价值研究院将ESG基金一共分为四类，分别为ESG主题主动型基金、ESG主题指数型基金、泛ESG主题主动型基金、泛ESG主题指数型基金，并由此在每周一推出1个ESG公募基金收益总榜TOP10和4个分榜TOP10。
责任编辑：陈勇洲新能源汽车基金新能源
万众瞩目的全面注册制正加快落地脚步。
2月1日，中国证监会就全面实行股票发行注册制涉及的《首次公开发行股票注册管理办法》等主要制度规则草案向社会公开征求意见。
征求意见稿指出，全面实行股票发行注册制的目标是，紧紧围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”，并坚持建制度、不干预、零容忍，坚持市场化、法治化的改革方向。
可以预见的是，实行全面注册制改革后，A股国际化、市场化进程将进一步加快。
“松进严退”的机制不仅可以更好地帮助需要融资的优质企业快速获得资本支持，还能大幅减少过去一直被诟病的各种信披怪象、加快垃圾股出清，倒逼上市公司加强规范运作，提高自律能力。
在很大程度上，全面注册制希望达成的愿景，与ESG价值观不谋而合。
或者说，ESG表现良好的公司，更能在全面注册制时代竞争、生存和发展。
那么，全面注册制将在发行阶段、信披要求、公司治理、ESG投资等方面对上市公司践行ESG产生哪些影响？上市公司又该从哪些重点入手提升ESG可持续发展能力？《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）就此采访了中央财经大学绿色金融国际发展研究院高级学术顾问、中财绿指首席顾问施懿宸教授。
上市公司提高信披水平是必然要求NBD：相较以往的股票发行前审核阶段，全面注册制下，审核部门不再对企业的投资价值进行判断，这就意味着审查将更加聚焦于非财务绩效的审核。
这是否意味着践行ESG对上市公司越来越重要？如何评价全面注册制对ESG的影响和意义？施懿宸：全面实行注册制加强了对企业高质量发展的把关，将由市场来决定企业在资本市场中存在的价值，所以信息披露非常重要。
未来信息披露将成为以市场化为导向发展的资本市场最为重要的内容之一，上市企业提高信息披露水平，包括ESG信披水平，是市场的必然要求。
ESG信息披露是支持注册制完善制度建立的一个非常重要的抓手和工具，因为它符合企业高质量发展的需求。
一是作为企业高质量发展的重要识别工具，二是体现企业信息披露的水平，可以降低信息不对称。
在全面注册制下，一方面，监管层面将通过更多关注非财务审核，更好地筛选优质企业，加强分层分类管理；另一方面，ESG相关要求的提高也将倒逼上市公司更注重专业能力的提升，关注长期发展。
NBD：的确，全面注册制的核心是信息披露，ESG信披越来越重要。
而目前，A股的ESG信披还很不充分，ESG报告也是自发披露。
在您看来，在全面注册制时代，ESG信披是否会被纳入强制披露？如何推动这一进程？施懿宸：ESG作为可持续发展和长期价值投资的理念之一，其最终目的是引导企业高质量发展。
而在我国资本市场整体向高质量发展的背景下，ESG信息披露的发展也并非偶然，A股市场实现ESG信息强制披露是必然趋势。
当然，ESG信息披露强制化也不是一蹴而就的，参考港交所的推动进程，可以采取“先鼓励-半强制-全部强制”三步走的路径进行推动。
当前，证监会已经实现要求部分重点上市公司强制披露部分环境信息和治理信息，鼓励披露如公益、乡村振兴等方面的社会信息，并已初步形成我国ESG信息披露的框架雏形。
未来，监管部门可进一步加强整合，形成一套完善、规范且具有中国资本市场特色的ESG信息披露指引要求，更好地指导上市公司开展非财务信息披露工作。
强化内控环节信息披露的有效性NBD：值得一提的是，注册制改革的目的之一就是以“零容忍”的态度加大监管力度，加快A股吐故纳新的速度。
这就意味着，对上市公司的治理能力和自律性提出更高要求。
在您看来，为了顺应这种新的监管和发展趋势，当下上市公司治理能力最迫切需要提升的地方是什么？施懿宸：传统的公司治理以追求利益最大化为目标，ESG理念下则更关注公司长期价值，聚焦可持续发展，对可持续战略、组织管理、投资者关系、商业道德等方面均提出更高要求。
对此，上市公司需强化内部控制环节中信息披露的有效性，并主动融入ESG理念，进一步完善公司治理框架，配合内部机制提升整体助力能力。
上市公司可通过建立ESG管理体系，有效识别、评估和管理非财务风险、价值和影响，提高实体合规性的可见性来降低运营风险，减少跨业务职能监控其合规性绩效的时间及成本。
在相关治理体系的评价指标方面，重点考察公司在股权结构、股东行为、管理层激励约束机制以及信息披露水平等方面的表现，包括但不限于董事会成员的多样性、组织结构与职能完善、薪酬合理性及透明度、非财务信息的信息披露质量等。
NBD：在投资端，全面注册制改革希望引入更多中长期资金。
那么，这对于提倡长期价值投资的ESG基金发展，将迎来哪些机遇和挑战？以机构投资者为主的ESG基金是否会加速A股去散户化？施懿宸：从成熟市场经验来看，注册制改革对市场投资提出了更高更专业的要求，而散户缺乏对长期投资策略的了解，更多需依托于ESG公募基金、ESG理财等专业化金融投资产品来参与市场，因而对ESG基金来说将涌现更多市场需求。
但同时，由于我国ESG基金起步较晚，在ESG基金产品的规范和市场配套建设上仍需不断健全，且在产品创新上需进一步满足投资者的多样化需求。
整体而言，ESG基金发展仍需应对很多挑战。
警惕新能源、环保等标签的“漂绿”行为NBD：全面注册制，也将进一步优化资本市场的资源配置。
那些更加符合ESG发展理念的产业，如新能源、环保等，是否会获得更多的关注和青睐？施懿宸：新能源、环保等绿色行业先天具有一定的ESG优势，能更快、更容易融入ESG理念，借道先行，因而在ESG投资中也一定程度上会得到更多关注。
然而，市场也需警惕部分企业利用“新能源”“环保”等标签的“漂绿”行为。
需要建立完善ESG评价体系，通过评价（体系）有效识别企业在环境、社会和治理维度的实践程度，进而筛选真正可持续的上市公司。
NBD：迎接全面注册制时代的到来，您对上市公司的ESG实践还有什么建议？施懿宸：对上市公司着手推动ESG实践，我有三个方面的建议。
一是提高上市公司ESG信息披露意识。
从被动到主动披露的过程，首先需要企业认识到ESG理念和ESG信息披露的重要性，逐步提升企业ESG信息披露意愿和积极性，让上市公司真正关注ESG的发展机会与潜在风险，帮助企业充分了解ESG与企业转型发展的重大关联性，强化企业风险研究和转型意识，从外部引导转向内生发展动力。
二是提升ESG信息披露内容质量。
从注册制发展趋势来看，ESG信息披露的要求会不断提高，这也要求上市企业不断提升ESG信息披露报告质量。
上市公司通过真实披露ESG信息，可以对自身履行社会责任的制度和绩效进行梳理，进一步明确公司发展的现状、优势和面临的不足之处，及时调整企业ESG发展战略，从而促进公司可持续经营和发展，实现自身绿色转型的同时吸引更多的投资者关注。
三是完善上市公司ESG管理架构。
上市公司可在自身ESG战略的构建上把ESG设为公司管理目标，构建适合自身的治理架构。
同时，也可以结合公司治理现状、营业规模、业务的社会影响等实际情况进行综合考虑，选择适合自己的ESG治理架构，并制定公司内部长远ESG管理方针，真正把ESG治理融入企业战略中。
责任编辑：陈勇洲综合注册制基金
近日，毕马威中国发布第二届《新国货50企业报告》，通过研究和分析消费新潮及国货品牌在ESG领域的价值与前沿经验，助力企业追求长期价值，实现可持续发展。
报告显示，产品、供应链和消费者是零售消费品企业当前备受关注的ESG发展议题。
随着近几年中国消费者对ESG关注度的持续提升，履行环境和社会责任的公司将得到更多消费者的认可，越来越多消费品零售企业正在将公司战略与ESG战略深度融合，获得竞争优势。
毕马威中国消费品及零售行业主管合伙人林启华表示，对于消费品零售企业而言，积极践行ESG一方面有助于企业品牌和差异化竞争优势的建立，使企业更获资本青睐；另一方面随着近年来环保、健康、低碳等消费新理念兴起，产品是否环保和健康日益成为消费者决策的重要考量因素之一，也成为消费品企业增加客户黏性的关键“软件”之一，将关乎更长远的战略竞胜。
站在行业视角，从领先企业到推动更多企业践行ESG理念，从企业自身迭代运营模型到驱动全产业链各生态相关方迭代合作模式和商业模型重塑产业链逻辑，ESG成了推动可持续发展的重要推手。
企业亟需在日常经营活动中落实ESG发展理念，健全ESG管理，才能吸引更多优质资金投入，从而实现资金的良性循环与绿色可持续发展。
对于消费品零售企业ESG未来趋势，报告认为，未来，ESG将逐步融入企业战略发展，企业若想在竞争赛道占据优势，需制定清晰实施路径与运营体系，加速落地自身ESG目标，同时由自身经营价值链ESG实践向产业链生态主导型ESG战略升级，实现产业链层面ESG共赢，并创新社会贡献与业务模式结合发展之路，协同ESG战略与业务战略。
责任编辑：陈勇洲证券环保品牌
证券时报网讯，浙商证券指出，ChatGPT作为一种新兴的超智能对话AI产品，无论是从技术原理角度还是运行条件角度，ChatGPT都需要强大算力作为支撑，从而带动场景流量大幅增加，此外，ChatGPT对于高端芯片的需求增加也会拉动芯片均价，量价齐升导致芯片需求暴涨；面对指数级增长的算力和数据传输需求，可以进行提供的GPU或CPU+FPGA芯片厂商、光模块厂商即将迎来蓝海市场。
看好国内GPU、CPU、FPGA、AI芯片及光模块产业链玩家。
责任编辑：刘少叙
证券时报网讯，光大证券指出，市场基于销量最悲观预期已过。
1）各地因地制宜的扶持新能源汽车消费、叠加近期车企陆续降价，带动市场对2023年新能源车销量表现的信心有所回暖，符合我们此前对市场高估销量承压风险但低估业绩下修风险的判断。
2）维持2023年国内新能源乘用车（零售+出口，批发口径）销量预测900万辆，预计最大变量仍在于疫情、车企定价策略、以及上游原材料价格波动。
3）产业链的年降/业绩下修风险或逐步发酵。
预计行业竞争加剧，头部集中化趋势或进一步显现。
4）看好2023年具有较强插混与出口布局+产业链成本控制能力较强+销量与业绩兑现能力较强的头部自主新能源车企、用户画像差异化定位竞争的新势力车企、以及市占率抬升/新定点释放+年降消化能力强+业务多元化的零部件公司。
投资建议：整车推荐比亚迪，建议关注理想汽车。
零部件推荐福耀玻璃。
建议关注嵘泰股份、爱柯迪、旭升股份。
责任编辑：刘少叙
燕京啤酒早盘突破历史高位，哪些个股离历史高点仅一步之遥？科技行业创新与裁员并存近期科技行业可谓暗潮涌动。
谷歌、微软、百度、阿里等互联网巨头为人工智能领域的门票大打出手，同时美国科技巨头的“裁员潮”还在不断蔓延，追踪科技公司裁员情况的网站数据显示，2022年，全球1043家科技公司累计裁员接近16万人。
进入2023年，科技行业的裁员幅度进一步增大。
在不到40天的时间里，全球297家科技公司的累计裁员人数已近万。
扛不住的巨头近期又添了新人。
据央视新闻，当地时间2月8日，美国迪士尼公司的首席执行官鲍勃·伊格尔在公司财报电话会议上表示，迪士尼将裁员7000人，以节省成本。
据迪士尼去年10月提交的证券备案文件显示，迪士尼全球员工总数约为22万，本次裁员约达总人数的3%。
迪士尼是妥妥的全球巨头。
除了大家所熟知的迪士尼乐园外，迪士尼还拥有二十世纪电影公司、皮克斯动画工作室、漫威影业等知名电影发行品牌，是全球最大的电影公司之一。
福布斯2020全球品牌价值100强中，迪士尼公司排名第7位。
截至昨日收盘，迪士尼总市值为万亿元人民币。
近年来受种种因素影响，公司股价表现一般，最新股价美元/股，相比2021年的历史高点，回调超45%。
燕京啤酒创历史新高此前已调整数日的酿酒板块，今天早盘大幅上涨。
截至上午收盘，酿酒指数大涨超2%，位居行业涨幅榜前列。
个股方面，百润股份涨停，今世缘、重庆啤酒、伊力特等个股均大涨超4%。
值得注意的是，啤酒股燕京啤酒今天早盘大幅上扬，突破了2015年大牛市时期创造的前历史高点。
对于燕京啤酒的投资者来说，尤其是2015年高点介入并持有至今的投资者，可谓是熬了7年多，终于迎来了解脱。
从趋势交易的角度来看，燕京啤酒是否打开了向上空间？趋势交易理论认为，当某只股票在上涨过程中，如果能够有效突破了前期高点，甚至突破历史天价，继续上涨，必然预示着一个实质性的转折。
此类突破行情应加以重视。
来举个最近成功的例子。
奥联电子今年1月份开始突破2017年和2019年创造的前历史高点（复权后）30元左右，几乎毫不修整就狂飙突进，2月份以来股价累计涨幅超过30%。
当然有成功案例就有失败的情形。
比如天齐锂业去年7月突破近1年前的历史高点后，股价出现了大幅回调的情况。
这些股票距离历史高点不远从强势股选股逻辑角度来说，在当前指数依然低位的情况下，距离历史高点不远的优质股，有可能在未来表现继续强势。
数据宝统计，3家以上机构评级个股中，剔除次新股后，有40多只个股最新价较历史高点折价不足10%。
从所属行业来看，基础化工共有9只个股距离历史高点较近；医药生物、汽车、机械设备等行业均有较多个股进入榜单。
机构关注度最高的是白酒股今世缘，有40家机构评级。
此外，千味央厨、燕京啤酒、比音勒芬、航天宏图等10股有20家以上机构评级。
从业绩预告来看，大部分个股属于较为优质的个股，20多只个股预增。
从市值角度来看，榜单中既有市值超过万亿元的中国移动，也有贝斯美、同益中、米奥会展等市值不足50亿元的小市值个股。
这其中的股票未来有没有大的突破行情呢？且拭目以待。
责任编辑：冉超机构白马股燕京啤酒
ChatGPT底层硬件CPO受到资本市场关注。
CPO概念股集体冲高近期，ChatGPT概念热度持续，相关底层硬件也受到市场关注，其中之一的CPO（Co-packagedoptics）概念今日便应声大涨。
2月9日，CPO概念股集体冲高。
联特科技、剑桥科技两股涨停，其中联特科技收获本周第二个涨停板，一周内累计上涨%。
新易盛、天孚通信涨逾10%，锐捷网络、博创科技等多股涨逾5%。
消息面上，自ChatGPT推出以来，用户规模持续高速增长，目前已使用云计算服务并收取会员费以缓解严重的卡顿，满足爆炸式的计算需求。
资本市场敏锐的嗅觉捕捉到硅光模块CPO——这一具备优化算力成本的技术，有望成为高算力下的解决方案。
高算力下解决方案之一：CPOCPO（Co-packagedoptics）即光电共封装，是指将网络交换芯片和光模组共同装配在同一个插槽上，形成芯片和模组的共封装。
其目的是缩短交换芯片和光引擎间的距离，使得高速电信号能够高质量地在两者之间传输，满足系统误码率要求。
在硅光模块领域，CPO是一种重要的封装形式。
目前海外包括Nvidia、Cisco、Intel、Broadcom等都在储备或采购相关设备，已部分应用于超算等市场，未来FANG等大厂加速切换至AI投入，相关解决方案渗透率可能大幅上行。
国盛证券点评，基于AI的高算力场景，在算力的成倍甚至是指数级增长下，能耗和成本的当前方案可能无法满足，CPO的低功耗或成为AI高算力下高能效比方案。
CPO配套硅光在未来2-3年有望快速放量。
CPO概念股出炉证券时报·数据宝统计，目前A股市场中，布局CPO技术的相关厂商约12家。
由于近期ChatGPT概念爆火，作为其高算力需求下的解决方案，今日12只CPO概念股均获得主力资金净流入。
以绝对量来看，新易盛净流入额居首，高达亿元；其后紫光股份、中际旭创、光迅科技净流入额突破1亿元。
从相对量来看，今日涨停的联特科技、剑桥科技主力净流入占比居前，依次为%、%；此外，新易盛、博创科技主力净流入占比也均超过%。
业绩上，以预告区间中值或快报数据统计，剑桥科技2022年全年净利润同比增长%，暂居榜首；通宇通讯位于次席，净利润增长%；新易盛、中际旭创分列三、四名，净利润增幅均超40%。
机构关注度方面，中际旭创、紫光股份、天孚通信位列前三，评级机构均超20家；新易盛、光迅科技、光库科技评级机构家数均超10家。
中际旭创是全球领先的光模块解决方案供应商。
公司多年自主研发投入，在高速率光模块、硅光芯片、相干和CPO等领域积累了丰富而扎实的专利技术和新产品，且新产品的市场导入与市场份额在行业保持领先。
紫光股份专注于云计算基础设施建设和行业智慧应用服务，全面深度布局“芯-云-网-边-端”产业链。
天孚通信立足于光通信领域，致力于各类中高速光器件产品的研产销，是领域内光器件整体解决方案供应商。
公司近期在互动平台表示，CPO是行业未来技术方向之一。
责任编辑：高蕊琦机构通信新易盛
【宏观/行业】【订单创历史新高山东造船业开足马力】2022年，山东省船舶工业企业多措并举抢订单，取得了良好成绩，目前手持船舶订单量突破1000万载重吨，达到历史最高水平。
船企平均生产保障系数（手持订单量/近三年完工量平均值）约年，超过全国水平年。
为了确保顺利完成各项生产任务，今年春节期间，多家山东省骨干船企员工坚守岗位，全力冲刺新年“开门红”。
【机构：2023年全球汽车销量恢复成长预估年增%】根据TrendForce集邦咨询统计，2022年全球汽车销量为8105万辆，年衰退%，与2021年销量几乎持平，预估2023年全球汽车市场销量有机会恢复增长态势，达8410万辆，年增%。
TrendForce集邦咨询表示，2023年的成长有一部分来自于车厂在2022年所积压的未交付订单。
从各区域来看，预估中国2023年新车市场将与2022年持平至小幅成长，主要是中国在2022年实施的燃油车购置税减半使得部分消费提前发生，要再刺激新一波汽车消费的难度提升，需要更具诱因的政策才能有实质效果。
【下线内地IP港美股APP？香港券商：没听说！】2月7日，一张语焉不详的聊天记录截图，再度搅动了港美股证券交易圈。
该截图显示，16家国资券商收到消息，要求在2月16日之前，清散港美股业务，内地IP要下线港美股APP。
记者第一时间向多家相关券商进行询问，得到的回复无一例外：“我们没有收到相关通知。
”尽管业内人士普遍判断这一传闻是不实之言，仍不可避免地让人联想到，1月13日刚刚发布的《证券经纪业务管理办法》中，对跨境经纪业务监管的强调。
但需要注意的是，不管是按照一致性原则，全面整改各类跨境证券经纪业务，还是有收有放，细化整改方案，都仍有许多难题待解。
【深圳出台20条措施支持电化学储能产业】据深圳发布，近日，市发改委发布了《深圳市支持电化学储能产业加快发展的若干措施》（以下简称《措施》），将重点支持面向先进电化学储能技术路线的原材料、元器件、工艺装备、电芯模组、电池管理系统、建设运营、市场服务、电池回收与综合利用等重点领域链条，对产业生态、产业创新能力、商业模式等五个领域提出20条鼓励措施。
【公司】大禹节水：公司全资子公司甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司与中国葛洲坝集团股份有限公司（联合体牵头人）、中国葛洲坝集团三峡建设工程有限公司、华设设计集团股份有限公司、自贡市力荣农牧有限公司组成的联合体为重庆市长寿区桃花河流域环境综合治理项目第一中标候选人，该项目总投资亿元。
三元生物：公司拟使用不超过22亿元暂时闲置自有资金进行现金管理，拟购买安全性高、流动性好、风险低、满足保本要求的投资产品（包括但不限于结构性存款、协定存款、通知存款、定期存款、银行理财产品、金融机构的收益凭证、大额存单等）。
另外，公司拟使用超募资金亿元用于永久补充流动资金，占超募资金总额的%。
天振股份(301356)在互动平台表示，公司对加热地板还处于研发阶段，公司认为对加热地板的研发还需要解决消费者反馈的痛点，保证产品的质量与安全性。
针对全球节能减排的理念与能源紧张的局势，并随着加热地板技术的逐渐完善，未来加热地板可能会有较好的市场前景。
【机构观点】【兴业证券：电子行业正处于景气筑底阶段2023年有望迎来修复】兴业证券指出，电子行业正处于景气筑底阶段，2023年有望迎来修复。
伴随着下游及渠道库存逐渐去化，行业将重新进入补库存阶段，叠加需求小幅复苏，将带动上游芯片、元器件等领域的需求回暖，行业景气度有望逐渐向上，建议重点关注：被动元器件--三环集团、顺络电子、风华高科，模拟芯片--圣邦股份、艾为电子、芯朋微、杰华特，MCU--兆易创新、中颖电子，数字SOC–瑞芯微、晶晨股份、恒玄科技、中科蓝讯，存储芯片–兆易创新、澜起科技，射频芯片–卓胜微，覆铜板–生益科技、南亚新材。
【国盛证券：指数震荡蓄势把握题材轮动机会】国盛证券认为，由于当前处于处于经济数据与公司业绩的空窗期，市场基本面未出现本质变化，经济复苏的强度还有待数据验证，宏观层面短期较难出现超预期的点。
从市场表现来看，沪指多日下探回升，资金的承接力度相对较强，且调整阶段未出现资金恐慌出逃现象，因此指数短期回调空间有限，维持震荡走势的概率较大。
操作策略上可考虑轻指数重个股，选择政策面利好较多、资金关注度较高的板块和个股做低吸，尤其是在短期题材热点炒作告一段落之后，把握短期调整较为充分的大消费（白酒、餐饮、旅游）、房地产产业链（建材、家居）、大金融（保险、证券）等板块的交易性机会。
【国泰君安黄燕铭：2023年牛市“跟消费谈恋爱跟科技结婚”】国泰君安证券研究所所长黄燕铭表示，2023年将是一轮中等级别的牛市，推动市场向上的动力来源于疫情、政策和经济的不确定性逐渐消失所带动的风险评价下行与风险偏好回升。
全年的投资机会可以概括为“跟消费谈恋爱，跟科技结婚”，前半阶段的机会主要在以消费为代表的价值类股票，后半阶段行情重点则是科技板块。
具体到今年科技股的行情节奏上，将是“先科技应用，后科技制造”，先聚焦计算机、互联网、新能源新技术等科技应用股票的主题投资机遇，后关注强国目标下的科技制造赛道，尤其是“物理学与化学”，即装备与新材料的投资机会。
我们相信，在两会以后落实二十大部署决策的过程中，科技板块新一轮的投资机会将不断涌现。
责任编辑：刘少叙机构白酒证券
东吴证券指出，目前市场维持调整状态，先前人气板块也开始修复短期过大的涨幅，概念板块的轮动行情或将来临，时间点上来到年报的披露窗口，可重点关注盈利稳中向好，股价位置合理的品种。
操作上看投资者短期仓位不宜过重，可保持一定的现金仓位，等待市场的企稳回升。
国盛证券认为，由于当前处于处于经济数据与公司业绩的空窗期，市场基本面未出现本质变化，经济复苏的强度还有待数据验证，宏观层面短期较难出现超预期的点。
从市场表现来看，沪指多日下探回升，资金的承接力度相对较强，且调整阶段未出现资金恐慌出逃现象，因此指数短期回调空间有限，维持震荡走势的概率较大。
操作策略上可考虑轻指数重个股，选择政策面利好较多、资金关注度较高的板块和个股做低吸，尤其是在短期题材热点炒作告一段落之后，把握短期调整较为充分的大消费（白酒、餐饮、旅游）、房地产产业链（建材、家居）、大金融（保险、证券）等板块的交易性机会。
中原证券指出，周三A股市场冲高遇阻、小幅震荡整理，沪指全天基本呈现小幅回落的运行特征。
当前上证综指与创业板指数的平均市盈率分别为倍、倍，处于近三年中位数以下水平，市场估值依然处于较低区域，适合中长期布局。
两市周三成交量8048亿元，处于近三年日均成交量中位数区域。
2023年开年以来，经济正进入稳步复苏期，特别是春节期间的各项数据显示，消费复苏态势良好。
未来股指总体预计将维持震荡格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。
我们建议投资者保持六成仓位，短线关注动力电池、锂电、光伏以及电网设备等行业的投资机会。
责任编辑：刘少叙机构白酒证券
　　图虫创意/供图周靖宇/制图证券时报记者程丹全面注册制改革正式启动，本轮改革的本质是把选择权交给市场，强化市场约束和法治约束，这给券商投行业务带来增量收入的同时，也对“看门人”职责提出了更高的要求。
记者了解到，已有多家地方证监局下发通知，要求保荐机构履职尽责，切实提高上市申报质效。
充分发挥专业职能，帮助企业找准板块定位，以高质量尽职调查减少审核环节的不确定性；要扎实开展辅导工作，督促拟上市企业提高规范运作水平和关键人员的诚信法治意识；要提升项目申报和信息披露质量，认真贯彻落实“申报即担责”要求；对审核中发现存在重大问题或者“一查就撤”的中介机构，将查验其执业质量，发现违法违规行为的严肃处理。
投行业务模式将发生改变全面注册制改革将给券商投行带来增量收入的同时，争夺市场份额的竞争也将更为激烈。
平安证券最新研报指出，一方面，主板IPO审核速度将加快、承销规模有望进一步扩容，券商投行收入增长确定性较高；另一方面，注册制配套制度持续完善，股票上市、退市逐渐市场化，倒逼券商延长投行服务链条、提升专业能力，通过投行、PE、并购、再融资等业务的有机结合，满足上市公司不同发展阶段的资金需求。
注册制让IPO业务回归市场模式，在提高上市制度包容性的同时，也对投行的“项目发掘”和“资产定价”能力提出更高要求。
一家中型券商的投行人士表示，全面注册制的推行加速投行上下游业务模式改变，要想实现高质量发展，必须坚持专业化发展道路。
对于投行上游而言，注册制下审核程序优化，企业上市门槛下降，业务机会增多，投行项目储备不能再以偶发性、依赖承揽人员个人经验的方式进行，需要建立体系化的承揽模式。
“监管角色转变、退市新规和跟投制度的出台，对投行进行项目选择、把关企业质量的能力提出了更高的要求。
”上述券商投行人士指出，对于投行下游而言，注册制新股发行采用市场化的询价定价机制，监管不再对价格进行干预，新股定价转变为对企业真实价值的判断，投行需要加强研究能力，给出更为精准的估值定价。
此外，承销机制更趋市场化，机构投资者的参与度和影响力增强，保荐机构需要提升承销的专业度，更好地理解上游企业的价值和下游投资者的投资意愿，权衡各方利益关系，实现新股发行的合理定价和精准匹配。
开源证券创新投行总部业务董事张旺认为，市场生态的变化将促进投行转型，投行要向着专业化的综合金融服务商转型，同时中介机构的责任会越来越大，后续工作的侧重点和工作方式将会发生变化。
张旺认为“差异化竞争将更趋明显”，他表示，注册制之后，券商综合服务能力更受考验，不仅要提升优质资产获取和价值发现的能力，还需要积极主动融入国家重大发展战略，善于发现和服务代表经济转型和高质量发展方向的企业。
全面注册制后，不管头部券商还是中小券商，应该会集中资源和精力在自身最擅长的领域。
瑞银证券全球投资银行部联席主管孙利军认为，注册制引入更加市场化的制度安排，对于新股发行的价格和节奏不设任何行政性限制，而是交由市场来决定，投行从传统的“通道”回归到定价及销售的“本源”，这必将促进投行的全面转型。
当好“看门人”成为立命之本注册制改革要求压实发行人的信息披露第一责任，中介机构的“看门人”责任，发行上市申请文件由“受理即担责”调整为“申报即担责”，并将保荐人对发行上市申请文件的“全面核查验证”要求调整为“审慎核查”。
“调整为‘申报即担责’，意味着中介机构的把关责任前移，进一步压实了‘看门人’责任。
”上述券商投行人士表示，中介机构履职尽责不是一句空话，在全面注册制的大背景下，必须强化合规风控底线思维，加强内控制度建设，及时掌握监管动态，持续提升风险管控能力，履行好资本市场“看门人”的责任。
实际上，从去年以来，监管层对“一现场检查就撤回申请的拟上市企业”就重点关注了，不允许IPO企业一撤了之，存在问题的申报企业撤回IPO申请，监管层照样处罚，去年多家IPO撤单企业和保荐机构、保荐代表人收到监管罚单。
如2022年7月初就撤回创业板IPO申请的苏州莱恩精工合金股份有限公司，在当年8月24日收到了来自深交所的监管函，与其同时被罚的还有保荐机构长江证券的两名保荐代表人。
川财证券首席经济学家陈雳表示，把关责任的前移就是要在“入口关”提高上市公司申报质量，简化企业上市流程，减少、杜绝“带病闯关”的行为，“审慎核查”的调整则有利于厘清证券公司、会计师事务所、律师事务所等中介机构的责任边界，形成各司其职的机制，在保障发行人质量的前提下推进全面注册制改革。
近日，多家地方证监局下发通知，要求中介机构提升项目申报和信息披露质量，认真贯彻落实“申报即担责”要求，对审核中发现存在重大问题或者“一查就撤”的中介机构，将查验其执业质量，发现违法违规行为的严肃处理。
陈雳指出，这就要求投行应强化内控制度建设，如内控体系是否健全、运行是否有效、人员及保障是否到位等，保荐机构只有真正发挥了“看门人”功能，才能为注册制行稳致远夯实基础。
政策监管
证券时报记者苏可近年来，外资投行加快布局中国资本市场。
随着全面注册制即将实施，外资券商也迎来了巨大机遇与创新前景。
多名受访的外资券商人士看好全面注册制实施，认为这对增强资本市场包容性、推动国民经济产业结构升级具有重要意义。
在谈及后续如何发挥优势参与中国资本市场全面注册制时，受访人士普遍表示，外资投行在搭建估值模型上具有优势，可以帮助优质企业在全球视野下挖掘价值。
乐见全面注册制伴随中国金融市场不断开放，近年来多家外资机构陆续拿下券商牌照。
如今，全面注册制改革正式启动，外资机构有望分享中国经济成长红利。
摩根士丹利证券总经理钱菁在接受证券时报记者采访时表示，全面注册制凭借以信息披露为核心的审核理念和对不同类型企业上市包容度的提升，将使A股整体市场化程度得到大幅提高，从而对推动国民经济产业结构升级、促进资本市场进一步服务实体经济，以及提升A股市场国际竞争力产生巨大的积极影响。
瑞银集团中国区总裁及瑞银证券董事长钱于军表示，主板新股发行条件进一步放宽，将有助于拓宽企业准入范围，进一步增强资本市场的包容性，加快企业上市融资速度，提升直接融资比例。
摩根大通证券（中国）有限公司投资银行部主管、保荐业务负责人郑振宁向证券时报记者表示，全面注册制实施后，中国证券市场从单一板块逐步向多层次拓展，错位发展、功能互补的市场格局形成，各板块差异化定位明确，资本市场将更好服务实体经济。
投行展业渐有起色目前，我国外资券商正处于起步阶段，投行展业渐有起色。
证券时报记者根据Wind数据对2021年至2022年的股权融资项目进行统计，两年间高盛高华证券作为保荐机构承销金额已有亿元，在外资券商中排名居首，在中国证券业内则排名第33。
具体来看，其保荐的IPO有1单，增发项目有2单。
另一外资券商瑞银证券，在过去两年作为保荐机构承销金额则有亿元，其中首发项目和增发项目各有1单。
星展证券和摩根大通证券均在可转债项目有所斩获，分别有1单。
从外资机构储备项目情况来看，根据Wind对IPO在审项目统计，目前瑞信证券在审项目有6单，集中为创业板项目；瑞银证券有3单，均为主板项目；摩根士丹利证券和东亚前海证券各有2单。
展望全面注册制带来的发展机遇，郑振宁称，在监管机构的指导和推动下，社会各界同行共同努力，全面注册制的实施有系统化的制度基础和实践经验，A股投行业务将朝着综合化、多元化方向蓬勃发展。
发挥外资独特优势对中国证券公司而言，外资投行在境内外平台联动、行业基础研究、市场化定价等方面具备优势。
随着全面注册制渐行渐近，外资券商将如何把握机遇开展业务，备受市场关注。
钱菁表示，摩根士丹利证券作为一家外资券商，在A股市场推行全面注册制的背景下，将更能发挥外资券商的优势。
她举例称，比如凭借外资母公司的境外分支机构及客户资源，以及相对更丰富的跨境项目经验，外资券商对于涉及多个司法辖区的尽职调查，可以发挥更具建设性的作用。
钱菁还谈到，外资投行对已经实行注册制的境外资本市场更为熟悉，可以利用全球平台与资源，对A股拟上市公司在不同资本市场中同行业可比公司的状况、国际竞争格局、国际行业发展趋势等做出更广阔背景下的专业分析，并且搭建专业的估值模型，帮助优质A股上市公司在全球视野下挖掘投资价值，助力其登陆资本市场。
高盛高华证券总经理索莉晖表示，作为活跃在A股市场上的主要外资券商之一，高盛高华将在全面注册制改革落地的过程中，进一步压实“看门人”责任，不断加强自身管理，推动资本市场业务的发展，更好地发挥连接优秀发行人、投资人以及资本市场的桥梁作用。
近年来，为布局中国资本市场，外资券商已搭建投行人才团队。
据中国证券业协会公开信息，瑞银证券目前共有15名保代，摩根士丹利证券有13名保代，东亚前海证券、瑞信证券、星展证券各有11名保代。
证券时报记者李明珠随着全面注册制时代的正式开启，给创投机构的投资和退出带来深刻的影响。
深高新投董事长刘苏华在近日接受证券时报记者采访时指出，全面注册制是中国资本市场改革发展的重要里程碑，目的是引导全社会资本融入国家发展大局，加速一二级市场资源向战略性新兴产业、关键核心科技领域集中，进一步赋予了优质中小微科技企业更多上市机会，对稳定各方预期、提振市场信心、完善创投行业生态等都将产生深远影响。
他表示，随着全面注册制的落地，上市渠道更加畅通、预期更加明确、审核注册更加透明高效，中国资本市场的IPO数量将会迎来新的增长，但同时也对企业高质量发展和盈利能力提出了更高要求，这将倒逼创投机构加强修炼内功，向“投早、投小、投科技”策略倾斜，进一步构建和提升投后服务生态体系，让创新、创业与创投的联系更加紧密。
此外，全面注册制将进一步疏通“募投管退”最后一环，退出通道进一步打开，资金周转效率提高。
随着后端退出渠道的畅通，对前端的募资以及投资的信心都将起到有效提振作用。
长期来看，创投行业生态的改善有助于创投机构为资本市场输送更多优质企业，更好地服务实体经济。
从历史经验来看，此前试点的科创板和创业板注册制给一级市场投资带来很多借鉴意义。
新股发行定价机制优化，定价权正在加快交还给市场，市场化的价值发现功能在发挥作用。
由于一二级市场的价差变小，导致许多投资机构将投资阶段往中早期前移。
因此，投资机构应该更关注企业的成长性，同时也非常考验投资机构对行业的理解和判断。
他指出，全面注册制下的A股市场，为优质企业尤其是当下与“加快科技自立自强步伐”“加快构建新发展格局”紧密相关的产业提供了更为便捷的融资通道，有望加大优质企业的长期供给，一定程度可能降低市场的稀缺性溢价或者短期溢价。
一二级市场估值套利的空间大幅减少，一级市场投资的选择难度及对应的投资风险会大幅增加。
众所周知，在我国金融市场中，间接融资偏高的局面长期持续。
以银行贷款为核心的间接融资，比较贴合可预期性强、现金流稳定、抵押物较充足的经营业态，在支持我国工业化进程中作用巨大，但越来越难以契合风险不确定性高的战略性新兴产业融资需求，难以有效满足我国国民经济转型升级需求。
党的二十大报告中明确提出“健全资本市场功能，提高直接融资比重”。
他表示，本次全面注册制落地，深高新投期待通过大力支持企业客户，尤其是科技创新企业直接融资，弥补当前间接融资上的不足和困境，盘活社会资本，吸引更多长期资本投入一二级股权市场，在拓展资本市场深度、广度的同时，助力金融体系从以债权投资为主导，转向更加多元发展，以创新驱动为核心动力。
对于全面注册制的实施，刘苏华表示，一方面，资本市场的平稳运行，对所有参与者都至关重要，在广度深度提高的同时，建议培育更多长期机构投资者，提高各类养老金、保险资金等长期资金的权益投资比例。
另一方面，一级市场的长期资金匮乏问题更加突出，比照二级市场引入长期投资者的工作，建议在政策设计上对于投资周期长、风险不确定性大、关系国家经济安全和经济自主性重要领域的投资布局给予倾斜支持，通过考核激励、税收优惠、尽职免责等制度机制鼓励和支持更多中长期资金投入到高水平科技自立自强领域。
每天都有重磅，这点存量资金都有点嗨不过来！今天早上，市场突现超重磅传闻：1月份信贷数据猛超预期。
随即，外资开始大逆转，截至上午收盘，北上资金净买入近75亿元，一反近期犹豫不决的态度。
与此同时，A股、港股、A50都出现强劲反弹。
那么，影响有多大？刚刚，粤港澳大湾区又传来重磅利好。
据新华社消息，9日从出入境管理局获悉，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。
美国财长也突然释放善意！据外媒报道，美国财政部长耶伦当地时间周三（8日）表示，她仍然希望能够访问中国。
不过，她没有提供具体计划和时间的细节。
超重磅传闻浮现今天早盘，A50一反近期颓势，开盘之后即直线拉升。
随后，外资也开始反手做多。
截至上午收盘，北上资金净买入近75亿元。
股市、汇市等中国资产几乎全线飙涨。
那么，究竟发生了什么？分析人士认为，可能与今天早盘市场流传的1月份信贷数据有关。
早上，坊间突然传出，1月份新增贷款可能高达5万亿。
不过这个传闻还未被官方证实。
1月份的金融数据可能就在最近两天公布。
而此前，机构预期的也不低。
中金公司预计，1月新增贷款约万亿元，创单月信贷投放历史新高，同比多增万亿元，贷款余额同比增速%。
中金认为，今年春节主要在1月下半月，相比往年略有提前，受到春节错期影响，银行投放节奏明显前置；银行2022年四季度项目储备充足，1月“早投放、早收益”，投放规模也大于去年。
招商证券预计1月新增贷款超过4万亿元，但银行间投放情况有分化，大行及政策性银行为1月信贷投放主力，投向上，基建、城投贷款或是大头，此外，制造业、绿色产业、普惠小微亦是重心。
其实，今天在资金面上还有一个利好。
那就是央行净投放。
中国央行今日开展4530亿元7天期逆回购操作，因今日有660亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放3870亿元。
昨日，央行公开市场逆回购操作规模进一步加量至3年来最大，8日以利率招标方式开展了6410亿元7天期公开市场逆回购操作，因当日1550亿元逆回购到期，因此当日净投放4860亿元。
结束此前连续五日净回笼。
粤港澳大湾区重大利好粤港澳大湾区也有重磅利好。
据新华社消息，9日从出入境管理局获悉，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。
根据该政策，在粤港澳大湾区工作的内地6类人才可以申办往来港澳人才签注，包括：杰出人才，即对湾区建设发展作出重大突出贡献或者湾区急需的顶尖人才；科研人才，即湾区科研机构副高级以上职称人员；文教人才，即湾区高等院校副高级以上职称人员；卫健人才，即湾区副高级职称以上卫生健康专业技术人才及卫生研究人才；法律人才，即参与在香港、澳门法律仲裁程序的内地仲裁员，处理内地与香港、内地与澳门投资争端的内地调解员等；其他人才，即湾区人才、科技主管部门认定的高层次管理和专业技术人员。
上述6类人才可以根据实际需要，单独或者同时申请办理赴香港人才签注和赴澳门人才签注。
其中杰出人才可以申办有效期5年的人才签注，科研、文教、卫健人才可以申办有效期3年的人才签注，法律、其他类人才可以申办有效期1年的人才签注。
持证人在签注有效期内可以不限次数往来香港或者澳门地区，每次在香港或者澳门停留不超过30天。
杰出人才可以由本人向粤港澳大湾区任一县级以上公安机关出入境管理机构提出申请，其他5类人才应由本人向工作所在地的县级以上公安机关出入境管理机构提出申请。
人才签注的申请材料和申办手续，可通过出入境管理局、广东省公安厅出入境管理局政府网站或者12367服务平台查询。
出入境管理局有关负责人表示，在粤港澳大湾区试点实施往来港澳人才签注政策，是深入贯彻党中央关于粤港澳大湾区建设决策部署，服务促进高水平开放，促进港澳地区长期繁荣稳定，深化内地与港澳交流合作的出入境政策创新举措。
政策的实施将有力促进湾区人才、技术等要素便捷高效有序流动，更好满足湾区内人才之间交流交往的新需求新期待，为内地和港澳经济社会发展注入新活力新动能。
美国财长的善意外围方面，美国财长耶伦突然释放善意。
当地时间周三（8日），她表示，仍然希望能够访问中国。
不过，她没有提供具体计划和时间的细节。
当天被问及访华计划时，耶伦对记者表示，在经济问题上加强与中方的沟通是很重要的。
“我确实认为改善沟通很重要。
”耶伦说，“我仍然希望能够访问中国并与经济方面的同行会面，但我没有更多的细节可以提供。
”报道称，耶伦补充，具体访华行程的时间将由美国国务院和国防部决定。
据观察者网，这并非耶伦首次积极表达访华意愿。
去年12月，耶伦公开表示，她对访问中国持“开放态度”，期待与中国进行“更加深入的互动”。
路透社援引知情人士消息称，美财政部的一个工作团队将于2月访华，为后续的高层会面铺路，而耶伦访华预计将在“未来几个月内”进行，确切日期有望在该访团行程之后定调公布。
责编：王璐璐校对：陶谦责任编辑：孙孝熙粤港澳大湾区A50美国
2月8日，北京2022年第五轮集中土拍收官，这也是北京兔年的首场土拍。
本轮土拍共成交6宗宅地，成交总金额达到亿元。
其中，有3宗地底价成交，另外3宗地触顶成交。
据了解，本轮土拍共吸引了20家房企及联合体报名参与，最终，越秀以总价亿元连续拿下两宗热门地块，成为本轮土拍最大“黑马”。
业内人士认为，此次土拍延续了2022年北京土拍市场冰火两重天的特点，2023年是北京的土地供应大年，市场预期将有大量优质土地供应。
北京6宗宅地收金132亿据了解，本轮土拍共出让6宗宅地，分别位于经济技术开发区、朝阳区、石景山区、通州区、昌平区、房山区，总建筑面积约万平方米，总起始价为亿元。
其中，通州区、经济开发区、房山区3宗地于2月7日皆只收到一次报价，最终均以底价成交。
通州地块被新城基业以亿元拿下，成交楼面地价15631元/平方米；经济开发区地块被京东房产以亿元拿下，成交楼面地价15988元/平方米；房山区地块被中建智地以亿元拿下，成交楼面地价22029元/平方米。
其余三宗地块则于2月8日进行现场竞价。
本轮土拍最受关注的是昌平区回龙观国际信息产业基地二期地块，规划建筑面积万平方米，挂牌起始价亿元，现场竞拍前已经收到14次网上报价，最高报价亿元。
该地块采取“限地价+竞现房面积+摇号”方式出让，土地上限价格为亿元，“现房销售”面积上限为万平方米。
该地块共吸引了越秀、城建、建发、厦门国贸、招商、首开、中建智地等14家房企及联合体参与报名，最终，经过14轮现场竞价，越秀以亿元+现房销售面积万平米双触顶摇号拿下该地块，成交楼面价万/平方米，溢价率15%。
该项目销售指导价期房万元/平方米，现房万元/平方米。
另一宗朝阳区小红门乡地块，规划建筑面积万平方米，挂牌起始价亿元，现场竞拍前已经收到10次网上报价，最高报价亿元。
该地块共吸引华润、金茂、首开、建工、龙湖、中建东孚等10家房企参与报名，最终经过13轮现场竞价触顶进入摇号环节，被中建东孚以亿元拿下，成交楼面价万元/平方米，溢价率15%。
该项目销售指导价为8万元/平方米。
此外，石景山区苹果园交通枢纽商务区地块，规划建筑面积万平方米，挂牌起始价亿元，现场竞拍前已经收到6次网上报价，最高报价亿元。
该地块吸引了厦门国贸、越秀、建发等6家房企参与报名，最终经过19轮现场竞价触顶进入竞“现房销售”面积环节，被越秀以亿元+现房销售面积万平方米拿下，成交楼面价万元/平方米，溢价率15%。
由此，越秀以总价亿元连拿两宗热门地块，成为本轮土拍最大“黑马”。
土地市场分化严重对于北京本轮土拍结果，中原地产首席分析师张大伟认为，此次有3宗地底价成交，3宗地争夺激烈、触顶成交，显示出土地市场分化严重，延续了2022年北京土拍市场冰火两重天的特点。
从拿地企业来看，央国企实现包揽，中建系、越秀地产各揽两宗地，中建八局成功在京拿地，广东省国企越秀地产表现出强劲势头。
张大伟指出，整体土地市场分化严重，房企并没有失去理性，拿地非常谨慎，在优质区域地块上竞争激烈，但郊区非热门地块，大部分房企参与很少，外地国企进北京市场是2023年第一场土拍的主要特点，越秀成为主要的赢家，但整体地价并未过高。
“2023年是北京的土地供应大年，市场预期将有大量优质土地供应，所以从房企的出价情况看，还是非常谨慎的，只争低风险优质地块。
”张大伟说。
实际上，冷热分化在全国其他城市也表现明显。
2月7日，杭州和郑州也进行了集中土拍，杭州是2022年第五轮集中土拍，郑州则是2023年首轮集中土拍。
不过，与郑州城投托底、一宗流拍的“低温”相比，杭州此次土拍热度颇高。
克而瑞研究中心指出，杭州此次土拍5宗地全部成交，总价亿元，整体溢价率达到%，刷新杭州2022年集中供地溢价率最高值，且有3宗地块触顶摇号。
与此同时，民企重返土拍，成为本轮的投资主力，对于行业整体而言也释放出积极信号，接下来其余城市首轮集中供地在优质地块频出之下，土地市场或迎来一波“小阳春”。
校对：高源责任编辑：冉超厦门国贸苹果房企
沪深两市主力资金结束5日净流出，今日净流入亿元。
今日两市股指低开高走，北向资金大举净流入，全日净买入超120亿元。
证券时报·数据宝统计，沪深两市主力资金在连续净流出5日后，今日净流入亿元，其中创业板净流入亿元，沪深300成份股净流入亿元。
申万一级行业中，31个行业全线上涨，其中电子、通信涨幅居前均超3%；国防军工、食品饮料、计算机、社会服务涨幅均超2%。
资金流向上，共有11个行业主力资金净流入，电子行业净流入亿元居首，计算机、非银金融、通信等行业净流入金额均超20亿元。
其余20个行业净流出，有色金属净流出规模居首，净流出金额为亿元；医药生物、汽车行业流出规模也居前，全天净流出均超10亿元；其次是基础化工、轻工制造行业，全天净流出规模超7亿元。
31股主力资金出逃超亿元从个股来看，共有16股主力资金净流入超2亿元，信达证券主力资金净流入亿元居首。
该股为上市不久的次新股，今日打开封板后尾盘涨停，换手率%。
公司是由中国信达作为主要发起人，联合中海信托和中国中材集团，在承继中国信达的投资银行业务和收购辽宁证券、汉唐证券的证券类资产基础上成立的证券公司。
流入资金较多的还有C裕能、浪潮信息、三六零、贵州茅台等，主力资金净流入均超4亿元。
股价表现方面，景嘉微、省广集团、天音控股等涨停。
景嘉微处于军工与信创双景气赛道。
军工业务凭借先发优势获得市场，随着国防信息化的推进军费支出逐年增加，军用设备市场增量空间仍大。
该股今日20cm涨停，从龙虎榜数据来看，上榜营业部席位全天成交亿元，合计净买入万元。
具体来看，4家机构进入买卖前五的席位，合计净买入亿元。
主力资金净流出个股中，31股净流出超亿元，其中4股净流出超2亿元。
英飞拓遭净卖出亿元居首；其次是天齐锂业、中毅达、美利云，净流出资金分别为亿元、亿元、亿元。
近日英飞拓发布公告，公司副总经理华元柳先生计划自预披露公告披露之日起15个交易日后的6个月内通过集中竞价交易或大宗交易的方式合计减持（窗口期不减持）公司股份不超过万股（占公司总股本的%）。
10股尾盘净流入资金超5000万元数据宝统计，两市尾盘主力资金净流入亿元，其中创业板净流入亿元，沪深300成份股净流入亿元。
从个股看，有3股尾盘净流入资金超亿元，省广集团获主力尾盘抢筹亿元居首；紧随其后的是三六零、C裕能，分别获尾盘主力抢筹亿元、亿元。
信达证券、科大讯飞、中芯国际尾盘主力净流入规模也居前，分别为亿元、亿元、亿元。
和仁科技、长江电力、中国平安、英飞拓等个股尾盘资金净流出居前，分别为亿元、亿元、亿元、亿元。
责任编辑：高蕊琦A股证券英飞拓
2019年监管部门推出公募基金投顾，推动了资产配置服务的普及化、普惠化。
目前行业已经有60家机构取得该项资格。
其中，券商在公募基金投顾业务布局和推广方面走在前列，但是与行业公募基金整体保有量及代销规模相比，依然存在较大的差距，基金投顾渗透率有待进一步提升。
随着券商财富业务转型不断推进，具有较高辨识度的投顾明星的价值也在逐步显现，在过去几年中，券商不断加入“造星”行列，有券商打造投顾IP矩阵，也有的收编自媒体“大V”。
对于投顾“造星”，一些券商认为，无论是打造投顾IP矩阵，还是招聘基金大V，其背后都是顺应时代和客户需求的变化，通过更接地气的服务方式建立信任感，并将其流量实现“转化”。
未来，券商可能在“总分联动”、专业价值发掘等方面进一步加强投顾IP的建设。
券商多见投顾“造星”券商对于明星投顾的追求在不断加强。
2022年，东方证券将互联网大V“银行螺丝钉”揽入旗下，搭建了较为成熟的线上服务体系，成为不少券商效仿的对象。
据东方证券副总裁徐海宁此前介绍，东方证券投顾服务团队通过“发车计划”等投顾服务，帮助投资者切实解决“什么时候买、买多少”的难题。
以“钉系列”投顾组合为例，在2022年市场下跌行情下，每周有超3万人跟投，投顾组合规模整体未出现下滑的情况。
徐海宁在接受采访时表示，过去，大V通过短视频、直播、公众号文章与互动等多种方式传递投资理财知识以及服务客户，吸引、沉淀了大量投资者，表现出强大的流量集聚效应以及客户黏性。
大V的服务模式肯定了投顾的价值，激发行业机构与投顾做好专业服务与品牌经营，为客户提供精细化、差异化的服务。
另外一些券商则希望通过不断的资源投入，在内部挖掘有望成为顶流的“星型”投顾。
比如国泰君安2022年底推出“投顾梦工厂”短视频及直播大赛，率先探索私域流量经营，选拔优秀投顾打造专业投顾IP。
通过“投顾梦工厂”比赛契机，国泰君安的一些优秀投顾先后登上了电视直播节目等，未来还将进驻更多公域平台，为更广泛的投资者提供专业财富陪伴服务。
申万宏源证券执行委员会成员、财富管理事业部总经理王苏龙在接受证券时报·券商中国记者采访时表示。
“随着证券市场投资者结构日益年轻化，借助互联网平台开展‘IP营销’在一定程度上为证券公司推广公司品牌、提供证券资讯服务、传播证券投资知识、揭示证券投资风险、培育开发潜在客户等方面起到了积极作用。
”“相对机构号来看，投顾IP更加立体和鲜活，风格差异性明显，且部分明星IP的粉丝忠诚度较高，IP效应也有助于提高粉丝的转化率。
”广发证券财富管理部总经理方强表示。
徐海宁也认为，总体而言“IP营销”对财富管理展业起到了较好的效果，也为行业未来探索分布式投顾模式积累了一定的经验基础。
行业探索多种方向国信证券财富管理与机构事业部投顾中心、基金投顾中心总经理李斌认为，无论是打造投顾IP矩阵，还是招聘基金大V，其背后是顺应时代和客户需求的变化，通过更接地气的服务方式建立信任感，并将其流量实现转化。
事实上，很多时候，对于大部分券商而言，内部培养的明星投顾，大多数只是在原有的客户群之中有一些基础，一些机构担心，过度强调一些明星个人，会导致团队凝聚力丧失，而一些明星投顾也难以突破自身平台限制，在更广泛的层面为公司引流。
外部引入的明星投顾，也要在合规、利益分配等方面和证券公司深度融合，才能更好发挥价值。
“‘造星’的本质是投资者对投顾个人能力的追捧及投顾背后的流量转化能力，其本身也面临着风险过于集中的问题。
”王苏龙坦言。
他表示，将互联网“公域流量”转化为“私域流量”的过程，需要证券公司通过第三方网络平台向投资者提供证券投资咨询等持牌业务，这也面临着如何厘清证券公司与三方网络平台在投资者适当性管理、技术与数据安全、业务持续管控等方面的义务，以确保相关业务在合法合规前提下有序开展的现实问题。
基于投顾“造星”的种种困难，各家券商也在不断考量自身的投顾培养模式。
王苏龙认为，证券公司财富管理转型有赖于投资顾问团队的壮大和整体专业能力的提升。
证券公司应当首先聚焦于“打造内功”，在内部探索培养明星投顾的同时，还应着力将投顾服务作为客户服务的重要方面标准化、平台化，以点带面地带动投资顾问团队专业服务能力的整体提升。
“内容驱动是互联网广告营销的核心，‘IP营销’应该是证券公司整体投顾实力的体现，是优质的内容、优秀的产品和优佳的服务的投资核心竞争力的集合。
证券公司‘IP营销’既需要不断提升优质内容的创作，结合适应投资者需求的投顾与投教产品，配合上分工专业的转化和持久服务，更好地触达投资者并实现投资者长久陪伴。
”王苏龙说。
李斌表示，未来投顾“IP营销”业务的可挖掘的空间，是继续提升“顾”的深度和有效性，国信证券将探索总分联动模式，打造“总部标准化触达+分支个性化服务”，让一线投顾可以根据客户的不同持有阶段，提供全流程、全场景、全生命周期的陪伴服务，与客户建立全程深度联系，优化客户体验，力争实现较好回报。
徐海宁也表示，随着国内财富管理市场的快速发展，特别是监管部门近年来进行了大量的制度改革和建设，未来在投顾IP方面有以下两方面挖掘空间：一是“投”与“顾”一体化。
目前行业机构针对“IP营销”更多在“顾”的环节，在选基金、组合配置等“投”的环节大多采用总部集中的模式。
未来可以考虑总部中后台集中运营与合规管控前提下，给予投顾在“投”的环节更多的灵活性，帮助投顾专注于对自身客群的深入理解和精准化服务，提升顾问服务水平以及客户黏性。
二是打造开放式的财富管理业务生态。
投顾IP能够链接财富管理价值链上的不同主体，包括传统金融机构、互联网机构以及其它公域流量平台等，行业机构在投顾IP矩阵模式较为成熟的情况下，可以搭建开放式产品与服务平台，打造开放的合作伙伴生态。
责编：桂衍民校对：高源责任编辑：孙孝熙券商证券互联网
节后开市以来，债券市场逐渐摆脱去年底赎回潮余波，银行理财新发产品数量环比回升，现券净增持拐点出现，在机构配置需求的推动下，信用债市场迎来反弹回升行情。
一些新变化也在酝酿。
为稳定负债端资金来源，部分银行理财公司、基金公司近期密集推出混合估值法固定收益产品，以期降低产品存续期内的净值波动，此次产品创新或成为今年固收产品的新增长点。
不过，今年内外部经济前景的不确定性也注定了债市难有坦途，随着2、3月定期开放型产品开放窗口的密集出现，机构或仍要面对可能出现的赎回压力，不可掉以轻心。
在证券公司从事债券投资十余年的李灿（化名）对证券时报·券商中国记者坦言：“市场变化越来越快，现在推演行情，以季度为频率预测都太长了，我也时常感到茫然。
”机构配债需求助推节后债市偏强来自多方面的数据显示，节后开市以来，债券市场的配置需求逐渐回暖。
从新发产品情况看，普益标准最新监测数据显示，1月30日-2月5日一周，银行理财市场共新发了545款理财产品，环比增加450款，产品发行量已回到正常水平，但相对年前有所下降。
另据国金证券研报统计，上周理财自赎回潮以来首次实现现券净买入，1月30日-2月3日，12类机构7类做多，其中证券公司、基金和理财由节前一周净卖出转为净买入，分别净买入亿元、亿元和亿元。
机构配债需求助推节后债券市场走势偏强。
上周以来，信用债收益率多数跟随利率债下行（收益率下行代表债券价格上涨），短久期城投债、产业债及高等级城投债利差继续压缩，显示信用债市场延续修复。
中信证券首席经济学家明明表示，自2022年末债券市场开始调整以来，股债“跷跷板”现象显现，节前权益市场“节节高升”，而利率市场略显暗淡；节后权益市场表现不及预期，利率市场则表现亮眼。
但对于信用市场而言，“跷跷板”现象似乎不明显，债市趋稳后信用债收益率始终处于下降趋势，整体走势较为强劲。
北京一基金公司债券投资经理对记者表示，今年以来，高等级信用债回升明显，主要是因为前期下跌太猛后的反弹，但相比之下，低等级信用债利差拉大后反弹比较慢，说明这类配置需求暂时还没有明显回升。
机构纷纷推出混合估值法产品稳客源经历了去年底债市下跌引发赎回潮的市场震荡后，今年以来，不少银行理财公司在新推产品时，重点加大对摊余成本法或混合估值法产品的推广宣传力度。
“现在（我们）的管理规模较去年底债市下跌前还是少的，市场还在慢慢恢复中，新发产品中，摊余成本法估值的产品最好卖。
”一大行理财公司人士对记者透露。
近日，包括工银理财、招银理财等理财公司和易方达基金、富国基金等基金公司均陆续推出混合估值法的封闭型产品，将50%-80%的固收类资产按摊余成本法计量，将剩余资产按市值法计量。
不论是纯摊余成本法产品，还是混合估值法产品，其卖点在于引入能使用摊余成本法计量的固收类资产，目的则是降低产品的净值波动和应对赎回风险，满足固收投资者对追求稳健收益的诉求。
据中金公司研报测算，虽然混合估值法基金可能整体收益仍较市值法有一定差距，但回撤管理上的增效作用值得期待。
此外，此类基金增厚收益的主要方式或集中在加杠杆和10%仓位下投资可转债的弹性。
“在10%的上限里做好转债收益增强和回撤管理，是混合估值法基金的一道关键加分题。
”监管对符合摊余成本法计量的固收资产有着特定要求，如产品为封闭式，所投资产以收取合同现金流为目的并持有到期，不具备活跃交易市场等。
机构对使用摊余成本法计量平抑净值波动的强烈诉求，也会催生对部分信用债券的偏好。
上述基金公司人士认为，在允许部分使用摊余成本法计量的混合估值方法下，基金经理配置收益高但流动性低的标的，下沉信用资质会更方便，可选标的空间更大。
一季度定开型债基密集开放申赎，债市仍有波澜尽管债市赎回潮落，机构积极加大产品创新稳定客源，但今年内外部经济前景的不确定性也注定了债市难有坦途。
“展望2月，定期开放型理财产品打开规模万亿元，相较1月（万亿元）微升。
2月理财或仍存赎回压力，主要是因为破净及业绩不达标定开型理财产品的打开规模较大。
”广发证券固收首席分析师刘郁表示，银行理财的赎回压力，或许对债市仍有冲击，不过很难再出现去年底那样大的调整幅度。
李灿也认为，一季度开放申赎的定开型债基较多，需要观察这类产品开放后产品规模变动情况，如果能接续上，再加上机构密集发行混合估值法产品，市场对债券配置的需求就会明显提升，利于平滑债市波动。
中信证券研报认为，受预期不确定的影响，短久期防守策略成市场首选，建议将久期控制在2年以内，把握2月政策空窗期和流动性易稳难紧场景下信用板块超额收益。
此外，短期内稳定区域城投避险品类价值凸显，资质较高的商业银行二级债市场或将迎来补涨行情，关注优质房企地产债将是核心投资逻辑。
校对：高源责任编辑：冉超基金理财债市
“我最早也是从罗湖红岭中路成长起来的，在深圳快30年的时间了，作为深圳第一批创投人，见证了整个城市的变与新，在罗湖参加走进创投日的活动，恰逢深港两地又重新通关，见到了很多香港来的投资圈朋友，很高兴。
”在“深圳创投日”走进罗湖的会场上，同创伟业创始合伙人、董事长郑伟鹤颇有感慨。
作为一家从深圳本土成长起来的人民币基金，随着中国进入一个新的历史发展阶段，如何把握好中国式创投的现代化之路以及对于当下的投资环境的观察与思考，郑伟鹤对未来的投资策略进行了阐述。
郑伟鹤指出，从国际和国内来看，当下都处于一个大变局的局面，无论是从大国之间的关系，还是国内来看，高质量发展和共同富裕成为当下的主旋律。
随着三年疫情结束、经济完成探底，新能源、半导体等硬科技强劲发展，科技创新也向前沿科技纵深发展。
郑伟鹤认为中国仍然具有大国增长的韧性，无论是从工程师队伍、消费品市场和制造业的体量，包括创业团队、企业家队伍，以及中国的城市化建设和现在的科技创新前沿，都在世界上有一定的优势和地位。
而且去年以来，中国不仅人民币汇率稳定，外汇储备丰富，通货膨胀也比较正常，资本市场总体也比较稳定。
尤其是进出口额，中国的贸易顺差达到8000多亿美元，而去年主要的发达国家中，不仅美国是逆差，连德国、日本、韩国都逆差，尽管中国的产业这几年因疫情因素受到较大影响，但仍然有很多产业在突飞猛进，在类似于光伏、新能源汽车、液晶面板、无人机、5G在全球都有很高的地位，尤其新能源汽车，更是异军突起，直接给汽车产业对GDP贡献值大约20%的日本带来压力。
但从投资的角度，郑伟鹤也指出了一些值得行业思考的问题，比如私募股权行业的高税收问题，创新主体和出资主体“错位”、强监管带来的连锁效应。
针对资本市场改革，郑伟鹤提出A股政策变化将带来很多影响以及新机会。
他表示，去年年末以来，创业板新规修订企业发行上市申报及推荐规定，不断支持更多优质创新创业企业上市；科创属性强化，力挺“硬科技”；此外IPO保荐新规也将对企业上市产生较大影响；今年全面注册制改革正式启动，A股迎来了全市场的市场化定价发行，把选择权交给市场。
作为创投人，如何看待中国式现代化？郑伟鹤强调，中国式现代化的新理念是“创新、协调、绿色、开放、共享”，在这样的背景下怎么做投资？他认为，首先要“固本”。
中国有很多产业值得关注，很多世界级的产业其实是很普通的产业，就在中国的基层，尤其是老百姓和国家赖以生存的基础，类似于机械、石化、轻工、电子这些支柱产业，作为人民币基金还是会去看并且进行投资。
但最关键是“强优”。
投资国家所倡导的方向，如新能源、新能源汽车、光伏、车联网、无人机、船舶等，能够给中国创汇、创造产值，创造大的变革的赛道。
同创的美元基金出资人，就有中东的基金希望到中国来，他们也想投新能源，所以中国已经在这些领域取得世界性的领先优势。
“补链”则类似于半导体、材料、设备等“卡脖子”的技术。
“育新”也很重要，比如人工智能、生物制造、未来产业、人形机器人等领域。
整体来看，郑伟鹤认为现代化产业关键词是：高端、智能、绿色发展，这些是创投必须关注的核心产业。
而在投资上，同创伟业的策略是要抓住核心多数，中国未来发展的三条主线：硬科技、大健康、数字经济，要把握这些领域未来三到五年的发展机会。
同时把握关键的少数，类似前沿科技、“卡脖子”行业、数字经济、人工智能、量子信息、合成生物学，包括军工、消费科技等。
对于罗湖区的经济发展，他也提出了两点建议，第一，进一步打造完善罗湖的金融平台，坚持市场化原则，发挥各类资本效应，将香港“活水”引进来，鼓励银行、保险等金融资本与产业创新结合在一起。
第二，鼓励天使投资发展，补齐天使投资基金的短板，探索尝试发展市场化母基金，引导投早、投小、投科技。
校对：王蔚责任编辑：高蕊琦新能源汽车创投机器人
2月8日，“深圳创投日”兔年首站走进深圳市罗湖区。
本场活动以“蝶变红岭‘创’见未来”为主题，展现了深圳重点金融集聚区——红岭新兴金融产业带的蝶变新颜，还围绕高规格打造国际财富管理中心重磅发布首个区级支持政策和五大金融产业载体，签约6只产业基金，总规模逾260亿元。
深圳市地方金融监督管理局党组书记舒毓民在大会上发表致辞时表示，截止到2022年第三季度，深圳股权投资基金管理人超过4000家，设立的产品超过万只，管理的规模超过万亿，前三季度新募集的资金超过9000亿元，累计投资项目数量超过2100起。
作为深圳金融崛起的原点、金融机构的聚集地，罗湖如何为深圳创投发展注入强劲动力？力推五大金融产业载体此次创投日，红岭新兴金融产业带重磅推出五大金融产业载体：一是“财富管理集聚园区”，依托笋岗片区新地标集聚财富管理机构，面向深港万亿级财富管理规模，出台专项支持政策，全力打造深港财富管理核心生态圈。
二是全国首个“数字人民币产业园”，将联合金融机构组建产业联盟，出台专项政策，集聚国内数字人民币和金融科技龙头机构与头部企业，持续引领数字人民币应用创新。
三是“私募量化交易园区”，将联合头部券商提供全方位、智能化的量化交易服务，提升证券市场活跃度，打造具有全国影响力的万亿级量化私募机构集聚地。
四是“保险创新试验园区”，将推动保险企业产品创新，参与社会治理、服务实体经济、助力深港融合，引导千亿保险资金参与创投，助力深圳建设保险创新发展试验区。
五是“黄金金融特色园区”，将建设黄金珠宝现货交易中心、黄金金融机构集聚中心、黄金金融业务创新中心、民间黄金储备流通中心，打造黄金珠宝产融结合示范高地。
发布财富管理集聚区政策落户扶持资金高达5000万围绕深圳市《关于加快建设国际财富管理中心的意见》，瞄准财富管理集聚园区建设目标，罗湖区重磅发布了《罗湖区关于高质量建设财富管理集聚区若干措施》（简称“《措施》”），重点聚焦机构集聚、业务创新、空间支持、生态配套四大方面提供最强力度、最大诚意支持。
《措施》有以下亮点：一是加速集聚。
新引进的银行、保险、证券总部及相关理财子、资管子、托管子、中外合资理财公司，可享受最高5000万元落户扶持以及高达1000万元的高管团队奖励，做大做强金融资产实力；新设的公募基金总部及子公司，可享受最高2000万元落户扶持以及团队奖励，撬动社会资金财富管理需求；支持私募基金扩大规模，最高奖励500万元；家族办公室等第三方财富管理核心机构以及服务财富管理的金融科技公司，给予连续三年的经营扶持，激励高净值客户规模化、中长期布局，推动居民财富稳定增长。
二是赋能实体。
鼓励财富管理产品创新，引导金融资源流向“20+8”产业集群，推动黄金珠宝产业提质升级，助力中小微企业健康发展。
对REITs、FOF、ESG等投资于罗湖的部分资金给予双倍奖励，盘活基础设施、商业地产、城市更新、保障房等领域固定资产，加速财富资本流动。
三是拓展空间。
设立财富管理集聚园区，入园企业可享受连续三年最高70%的租房补贴，入驻全新甲级写字楼园区租金低至约80元起。
推动设立金融科技加速器、孵化器，构建投、融、产、研一体化空间，私募证券投资基金及其管理人可免费使用园区共享办公空间。
四是营造生态。
设立“红岭金融创新奖”、“红岭金融贡献奖”，开展“红岭金融领军人才”认定，举办“红岭金融论坛”，打造具有卓越竞争力的财富管理品牌。
落地签约6只产业基金引入百亿金融“活水”深圳是中国创投行业的发源地，私募创投股权机构数量、规模均居国内前三，拥有全国最大规模的政府引导基金、天使母基金。
在活动现场，泰国正大集团现代物流产业基金、五矿金通股权投资基金、未来宇航医药产业基金、同创伟业美元基金、鲲鹏特发专项基金、博约资本环球新材基金等6只产业基金签约落地，涵盖智慧物流、智能制造、生物医药、科技创新等领域，总规模超260亿元。
其中，正大集团将联合ESR集团（ESRGroupLimited）现代物流产业基金，在罗湖打造全球贸易中转站、物流基地、物联网服务中心和数据储备中心。
该项目成为今年初罗湖赴海外招商取得阶段性成果的第一个基金项目。
深圳同创伟业资产管理股份有限公司发起设立同创伟业美元基金三期，通过该基金引进科技、健康、消费领域优质项目落户罗湖区，以产业链投资为切入点，引导所投优质项目向罗湖集聚发展，在罗湖营造浓郁的外资创业直投氛围。
由深圳国资协同发展私募基金与深圳市特发集团共同出资，成立深圳市鲲鹏特发专项基金投资软通智慧科技有限公司。
作为国内领先的城市数据智能服务提供商，软通智慧多年来在城市数字化领域持续深耕和创新。
2023年软通智慧全国总部将落户罗湖，推动罗湖区产业结构创新升级，打造软件与信息服务产业一体化生态链和数字经济产业发展高地。
湾区唯一一家人民币国际投贷基金——深圳博约国际投贷基金，将开展战略新兴产业的跨境投资，定向参与港股上市公司并购，引进香港上市公司在罗湖区设立中国区总部及全球运营中心，提升深圳在表面性能材料领域的全球核心竞争力。
为什么是罗湖？VC大咖六大“支招”百亿金融“活水”为何选择罗湖？深圳市罗湖区是深圳金融崛起的原点，国际财富管理中心核心生态圈，金融业一直是罗湖动力最足、增长最快的发展引擎。
据统计，截至目前，罗湖持牌金融机构近100家，数量居全市第2；金融业增加值近1000亿元，总资产占全市1/3；四大国有银行深圳分行有三家扎根罗湖发展；外资银行法人总部数量全市最多；全市财产保险公司前十强，罗湖拥有7席。
红岭新兴金融产业带集聚了罗湖区80%的持牌金融机构，是深圳“一城、一街、一带”金融格局的重要组成部分。
大会上，罗湖区常务副区长左金平现场作“蝶变红岭”综合推介，以空间焕新、产业更新、行动启新、深港创新的视角展望红岭发展未来。
其中，产业空间上，红岭新兴金融产业带规划布局了多个重大更新项目，预计释放超500万平方米的优质产业空间。
产业规划上，目前罗湖产业带已经形成“金融+商贸”、“金融+服务”、“金融+消费”、“金融+战新”协同发展的产业生态格局，贡献了全区四成的GDP和一半的税收。
政策规划上，罗湖还出台了《促进金融业高质量发展行动方案》，推6大行动打造5大产业载体。
值得一提的是，深港合作创新是罗湖的一张闪亮名片。
依托毗邻香港、辐射湾区的优势，罗湖全国试点首发“数字人民币红包”；面向香港居民开展数字人民币跨境支付测试；在全市首批“跨境理财通”20家试点银行中，罗湖占据9席；首批“监管沙盒”8个项目中，罗湖4项入选，3项涉及跨境服务；完成全国首批多边央行数字货币桥试点工作；与深圳人行共同实施“深港消费金融高质量发展示范工程”，在境外卡使用、外汇业务办理、扩大本外币一体化资金池、跨境理财、跨境收支等领域探索创新，进一步便利跨境金融服务……同创伟业创始合伙人、董事长郑伟鹤在发表演讲时也为罗湖发展创投业“支招”，并提出了几点值得罗湖去思考和探索的问题：第一，进一步把罗湖的金融平台打造好；第二，进一步把香港的活钱引进来用好；第三，如何把银行保险等金融资本与产业创新结合在一起；第四，如何补齐天使投资基金的短板；第五，探索尝试发展市场化母基金；第六，进一步利用好口岸优势、开放优势。
校对：陶谦责任编辑：高蕊琦基金创投数字人
随着全面注册制时代的正式开启，给创投机构的投资和退出带来深刻影响。
深高新投董事长刘苏华近日在接受证券时报记者采访时指出，全面注册制是中国资本市场改革发展的重要里程碑，目的是引导全社会资本融入国家发展大局，加速一二级市场资源向战略性新兴产业、关键核心科技领域集中，进一步赋予了优质中小微科技企业更多上市机会，对稳定各方预期、提振市场信心、完善创投行业生态等都将产生深远影响。
他表示，随着全面注册制的落地，上市渠道更加畅通、预期更加明确、审核注册更加透明高效，中国资本市场的IPO数量将会迎来新的增长，但同时也对企业高质量发展和盈利能力提出了更高要求。
这将倒逼创投机构加强修炼内功，向“投早、投小、投科技”策略倾斜，进一步构建和提升投后服务生态体系，让创新、创业与创投的联系更加紧密。
此外，全面注册制将进一步疏通“募投管退”最后一环，退出通道进一步打开，资金周转效率提高。
随着后端退出渠道的畅通，对前端的募资以及投资的信心都将起到有效提振作用。
长期来看，创投行业生态的改善有助于创投机构为资本市场输送更多优质企业，更好地服务实体经济。
从历史经验来看，此前实施的科创板和创业板注册制给一级市场投资也带来了很多借鉴意义。
此前实施的科创板、创业板注册制，新股发行定价机制优化，定价权正在加快交还给市场，市场化的价值发现功能在发挥作用。
由于一二级市场的价差变小，导致许多投资机构将投资阶段往中早期前移。
因此，投资机构应该更关注企业的成长性，同时也非常考验投资机构对行业的理解和判断。
全面注册制下的A股市场，为优质企业尤其是当下与“加快科技自立自强步伐”“加快构建新发展格局”紧密相关的产业提供了更为便捷的融资通道，有望加大优质企业的长期供给，可在一定程度上降低市场的稀缺性溢价或者短期溢价。
一二级市场估值套利的空间大幅减少，一级市场投资的选择难度及对应的投资风险会大幅增加。
深高新投始终认为企业发展是长跑，股权投资也是穿越周期的价值投资——我们和投资客户交流秉承“战术重视IPO（首发注册），战略淡化IPO”的心态。
IPO很重要，是企业成长历程中的里程碑式融资，是公司规范运营、治理优化、品牌塑造等事项的重要事件。
但在技术持续进步的时代，企业是否具备持续创新发展能力则显得更为重要。
在上市公司不那么稀缺的市场，有没有资本愿意真金白银、持续认可企业的成长性也变得更重要。
刘苏华强调，在全面注册制的时代，深高新投将大力践行“以客户为中心，为创新者赋能”的核心理念，继续坚持专业聚焦、价值长跑两个思路。
一是坚持专业聚焦。
持续加强自身能力建设，深入扎根到产业链中，提高对技术创新、产业演化、行业变迁的前瞻认知能力，切实将深高新投的人才与资金投入到符合时代趋势、具有广阔前景的产业领域中。
二是坚持长跑策略。
强化向前投资和全生命周期赋能，在高不确定和高竞争烈度环境下，坚持做长期正确的事情，在心态和资金配置上做好接受行业周期波动和市场情绪起伏的准备和应对，为大概率、长期可持续的收益目标而努力。
众所周知，在我国金融市场中，间接融资偏高的局面长期持续。
以银行贷款为核心的间接融资，比较贴合可预期性强、现金流稳定、抵押物较充足的经营业态，在支持我国工业化进程中作用巨大，但越来越难以契合风险不确定性高的战略性新兴产业融资需求，难以有效满足我国国民经济转型升级需求。
党的二十大报告中明确提出“健全资本市场功能，提高直接融资比重”。
本次全面注册制落地，深高新投期待通过大力支持企业客户，尤其是科技创新企业直接融资，弥补当前间接融资上的不足和困境，盘活社会资本，吸引更多长期资本投入一二级股权市场，在拓展资本市场深度、广度的同时，助力金融体系从以债权投资为主导，转向更加多元发展，以创新驱动为核心动力。
对于全面注册制的实施，一方面，资本市场的平稳运行，对所有参与者都至关重要，在广度深度提高的同时，建议培育更多长期机构投资者，提高各类养老金、保险资金等长期资金的权益投资比例。
深高新投建议，开展长周期考核，适度提高权益投资比例，为各类长期资金入市提供政策引导，乃至初期给予适度税收优惠或考核激励，为健康稳定的资本市场奠定坚实基础。
另一方面，一级市场的长期资金困乏问题更加突出，比照二级市场引入长期投资者的工作，建议在政策设计上对于投资周期长、风险不确定大、关系国家经济安全和经济自主性重要领域的投资布局给予倾斜支持，通过考核激励、税收优惠、尽职免责等制度机制鼓励和支持更多中长期资金投入到高水平科技自立自强领域。
校对：苏焕文责任编辑：高蕊琦机构创投注册制
谈及软银与其创始人孙正义，人们往往会想到这家机构在科技行业所缔造的无数投资神话，以及孙正义本人的远大愿景，但软银目前正面临着许多困难。
最近，软银又交出一份不及市场预期的财报。
第三财季再现大幅亏损在此前科技股表现低迷的背景下，软银业绩继续承压，专攻科技股和风投的愿景基金第三财季再现大幅亏损。
软银在7日公布的财报数据显示，截至2022年12月的九个月内，归属于软银母公司股东的净亏损为亿日元（约470亿元人民币），而上一年同期净利润为亿日元。
具体到第三财季（2022年10月-12月），归属于软银母公司股东的净亏损为亿日元（约403亿元人民币），上一年同期净利润亿日元。
而愿景基金部门在这一季度亏损了亿日元（约339亿元人民币），连续第四个季度处于亏损状态。
长期以来，专注于投资初创企业的软银集团一度被视为投资神话，其创始人孙正义更是被当成是投资界的风向标。
去年，孙正义曾公开表示将进行“自我检讨”。
他坦言：“我为自己过去贪图暴利而感到羞愧。
”孙正义表示，计划对该集团及其愿景基金实施全面的成本削减措施，“对此我已经下定决心”。
去年11月，孙正义宣布他将退出软银的日常经营，并将主要精力用来推动旗下芯片公司ARM的增长。
研究机构RedexResearch分析师KirkBoodry预计，全球股市疲软仍是软银面临的主要风险。
如果科技领域的疲软迫使ARM继续推迟IPO，那么该公司业绩可能会继续下滑。
不过，软银集团相关负责人在财报会上明确了ARM在2023财年IPO计划，但上市地点仍然尚未作出决定。
愿景基金也谨慎投资去年，海外央行的加息潮令对利率敏感的科技股备受压力，高通胀也打击了全球的消费需求，而一向青睐成长股的愿景基金也因此损失惨重，软银投资的许多公司开启了裁员和缩减业务的周期，估值也出现暴跌。
根据软银最新公布的表格显示，截至去年12月末，愿景基金一期(SVF1)持有资产的公允市场价格，较其当初的投资投入少了99亿美元，愿景基金二期(SVF2)的亏损数字更是高达176亿美元。
有投资者担心，愿景基金的投资减值过程还未到尾声。
除了业绩不及预期，软银最新的创投金额也创下历史最低。
市场数据显示，软银是全球最大的科技投资机构之一，曾在一个季度内投资90多家创业公司。
最新数据显示，在截至去年12月之内的3个月时间里，该公司仅参与了8笔投资，对应的融资总额为21亿美元，这是自软银推出愿景基金以来，单季投资笔数首次降至个位数。
从大环境看，软银此刻减缓出手非常正常，许多大牌风投机构在2022年遭遇大幅回撤后都收紧了“口袋”。
由于科技公司的估值暴跌导致利润丰厚的退出机会减少，导致近年来司空见惯的数十亿美元融资越来越罕见。
根据市场研究公司Preqin的数据，在全球范围内，去年风险投资机构的出手总额下降了37%，降至5270亿美元。
这时，海外媒体报道指出，软银下一步可能扩大愿景基金二期的规模或推出新的愿景基金。
对于设立软银愿景基金三期的消息，市场人士却给出这样的疑问：与其新设立愿景基金三期，为什么不先“精耕”二期愿景基金？软银要设立新的愿景基金，是否预示着公司要切回“大胆激进”的风格？也有分析人士表示，软银当下可选择的路已经十分有限，软银用宝贵的“自有资金”再次投资初创公司风险很大。
此前，一家名不见经传的数字银行服务商Kwara获得天使轮融资，投资方明细里出现了软银愿景基金身影，这在过去根本无法想象。
有市场人士认为，软银如果正式向早期前行，对整个行业的影响尚无法预测，也意味着对自己的“背叛”。
2015年，外媒曾报道软银集团将逐步关闭风险投资业务，未来的投资将转向数量更少、业务更加成熟的公司。
校对：高源责任编辑：高蕊琦银行芯片软银
今日早盘，A股整体低开高走，截至午间收盘，主要股指均红盘报收，两市成交依旧低迷。
盘面上，国防军工、酒店餐饮、芯片、钙钛矿电池等板块涨幅居前，文教休闲、锂矿、水产品、供销社等板块跌幅居前。
北上资金净流入亿元。
机构：军工板块业绩增速有望快速回升军工股早盘再度全线走强，其中细分船舶板块一度放量涨近4%，仅前1小时成交就超过昨日全天成交，板块内所有个股上涨，其中亚星锚链涨停，中船科技、天海防务等涨幅居前；航空、卫星导航、无人机、大飞机等板块亦涨幅居前，中航电测、景嘉微等涨停或涨超10%。
自中航电测复牌后连续6日一字涨停，累计上涨近200%，并于今日创出历史新高（复权），但仍一股难求。
截至午间收盘，中航电测仅成交约200万股，但涨停处仍有超亿股的封单等待成交。
中航电测的强势，刺激着国防军工各细分板块近期轮番走强。
目前，国际环境并不太平，在经历了短暂的降温后，全球地缘政治摩擦已出现加剧趋势。
3月即将召开的两会将公布新国防预算，市场对新一年的国防预算增速抱有极大的预期。
另据Wind数据统计，截至目前共有48家军工相关上市公司发布了2022年度业绩预告，细分板块分化严重。
无人机行业、舰船制造、航空锻造行业、碳纤维行业、隐身材料行业、军工半导体行业等行业整体保持较高景气度。
军工电子板块相对疲弱，23家公司发布业绩预告，仅有5家公司预计归母净利润同比上升。
年报预增幅度最高的是中船防务，公司预计2022年实现净利润亿元—亿元，同比增长%至%。
天海防务紧随其后，公司预计2022年实现净利润亿元—亿元，同比增长%至%。
广联航空、盛路通信预计年报净利润增幅下限分别为%、%，甘化科工、中简科技、航发科技等增长下限均超100%，年报预增幅度靠前的还有振芯科技、振华风光等，增幅下限均超过60%。
银河证券认为，随着疫情因素逐步消除，军工行业2022年四季度未确认收入的订单将结转至2023年一季度确认，叠加2023年一季度行业招投标重启，板块业绩增速有望快速回升。
看好一季度军工板块业绩增速，建议积极加仓。
主力减持ChatGPT概念ChatGPT概念今日继续分化，板块指数盘初一度跌逾2%，随后快速回升，截至午间收盘小幅飘红。
慧博云通20%涨停，股价创历史新高；科大国创、鸿博股份、三六零等涨停或涨超10%。
云从科技、海天瑞声等纷纷重挫。
ChatGPT概念持续热炒引起了监管层的高度关注，继前日深交所向汉王科技下发关注函后，昨日晚间，上交所分别向海天瑞声、云从科技下发监管工作函。
多家相关概念公司今日也发布风险提示公告，海天瑞声表示，公司专注于为包括AI技术公司在内的AI产业链各类机构提供算法模型开发训练所需的专业数据集，业务与从事人工智能算法及应用开发的企业有比较大的区别。
截至公告披露日，公司未与OpenAI开展合作，其ChatGPT的产品和服务未给公司带来业务收入，该领域对数据需求的发展趋势有待观察。
三六零亦在公告中明确指出，目前在类ChatGPT、文本生成图像等技术在内的AIGC技术上有持续性的研发及算力投入，但截至目前，所形成的全部成果均仅作为公司内部自用的生产力工具使用，公司的类ChatGPT技术的各项指标只能达到略强于GPT-2的水平，与当前的ChatGPT相比尚有代差的落后。
至于三六零何时推出基于类ChatGPT技术的demo版产品及其实际效果如何，均存在重大不确定性。
从资金面来看，机构等主力资金对部分涨幅过高的ChatGPT概念的持股有松动的迹象。
云从科技昨日龙虎榜显示，卖三为机构专用席位，净卖出2024万元，买入前五席未见机构身影。
融资客也在连续大幅净买入后，昨日小幅净卖出59亿元。
而此前连续5涨停的智能自控近日也发布了股东减持预披露公告及部分持股5%以上股东、董事及高级管理人员减持计划实施完毕公告，股价近日连续下跌。
华西证券认为ChatGPT是实现“模糊搜索”到“精准推送”的跨时代巅峰之作，关注三条投资主线1)具备算力基础的厂商，受益标的为寒武纪、商汤、海光信息、浪潮信息、中科曙光、景嘉微；2)具备AI算法商业落地的厂商，重点推荐科大讯飞、拓尔思，其他受益标的为:汉王科技、海天瑞声、云从科技；3)AIGC相关技术储备的应用厂商，受益标的为:百度、同花顺、三六零、金山办公。
校对：高源责任编辑：张骞爻百度科大国创科大讯飞
2月8日，北京2022年第五批次集中供地第二场结果出炉，至此北京2022年五批次正式落下帷幕，6宗宅地中3宗触顶、3宗底价，总收金亿元，成交总面积万㎡，总规划建面万㎡。
值得一提的是，本次土拍中位于亦庄新城的地块被京东以底价亿元夺得，该宗地块中除了商业用地外，还包含一块居住地块，颇为罕见。
从区位优势看，该地块堪称黄金，地块正对面为京东集团总部大厦，毗邻北京亦庄线经海路地铁站，目前附近二手房均价在6万以上。
对于该地块的未来用途，截至发稿时，京东方面尚未对证券时报·e公司记者作出明确回应。
业内人士对证券时报·e公司记者表示，京东此前也曾多次自行拿地建设办公大楼，这也折射出京东业务的快速扩张与发展。
另一方面，互联网企业拿下住宅用地大概率会围绕员工福利房进行，从而提高员工积极性增强企业竞争力。
京东31亿元斩获新地块具体来看，挂牌文件显示，该宗地块包含一块金融服务业用地、一块社会停车场用地、一块二类居住用地及一块托幼用地。
其中，商业服务业用地公建部分地上、地下全部建筑规模自持经营，自持年限为最高出让年限(办公50年、商业40年)，不可转让或分割对外销售。
该建筑高为80米，地上建筑规模为万平米，停车场地块规划车位则不少于450辆。
值得注意的是，该宗地块中还包含一块地上规模为万平米的二类居住地块及一块规模为万平米的托幼用地，将规划12班幼儿园。
其中，二类住宅用地中包含社区卫生服务站及社区养老服务站等，将由开发企业代建后移交相关部门。
同时该住宅地块需执行套内“7090”政策，即建筑规模中套内建筑面积90平米以下住房面积所占比重需达到开发建设总面积的70%以上。
售价方面，该地块的住宅销售指导价为万元/平米。
从竞拍对象看，该地块被京东旗下具有房地产开发资质的公司拿下，成交结果显示，该地块由数月前刚刚成立的北京越新房地产开发有限公司以底价亿元斩获。
企查查显示，该公司成立于2022年12月13日，法定代表人为辛波，注册资本为33亿元，经营范围包括房地产开发经营;住宅室内装饰装修。
2022年12月19日，该公司获得房地产开发企业二级资质。
股权结构方面，宿迁友茂信息技术有限公司持有前者100%股权，上层股东为京东在香港注册的一家公司。
互联网公司拿地动作频频“此次京东拿地，继续说明科技类企业在土地市场方面的特殊角色。
”上海易居房地产研究院研究总监严跃进对证券时报·e公司记者表示，科技类企业的拿地，本身就是科技企业扩张、投资能力增强的体现，同时也折射出目前北京土地市场拍地方面基本面改善，并说明相关企业看好北京的土地投资市场。
值得一提的是，去年11月刘强东曾在内部信中直言，京东还要拿出100亿元设立住房保障基金，为基层员工提供购房无息贷款，而京东本次拍下住宅地块也引发了其建设员工福利房的猜想。
严跃进表示，科技类企业拿下住宅用地，前期大概率围绕职工的住房福利进行。
“通过此类拿地，实际上相当于企业代建职工住房，职工可以享受价格折扣价，而其他购房者也有认购的机会。
总体上这也体现了京东拿地方面落实职住平衡的重要导向。
”在中指研究院企业事业部研究负责人刘水看来，互联网巨头拿地主要是用于建办公楼、缓解员工住房困难。
“首先，用于自建办公楼，节省成本。
其次，帮助解决员工住房困难，互联网巨头基本在一二线热点城市，当地房价较高。
公司员工购房，房价比周边商品房价格低，更好稳定团队。
此外，地块位置通常位于总部或原办公地点附近，方便后期员工就近上班。
”实际上，近年来，互联网巨头拿地的消息频频传来，而竞得住宅地块也并非首次。
去年4月20日，北京经济技术开发区亦庄新城“YZ00-0606-0101”地块落槌，成交价格约亿元，竞得人为“小米景曦科技有限公司”，该公司是小米智能技术有限公司全资子公司；3月9日，腾讯音乐以底价亿元，拍下深圳南山后海一宗商业用地；2月，华为斥资40亿拿下深圳香蜜湖地块，将建设数字能源总部。
此前，包括字节跳动、美团、快手以及B站等也都曾传出过拿地的消息。
在拍得住宅用地建设福利房方面，小米是典型的案例之一。
2018年11月，小米集团旗下广州小米通讯技术有限公司和华润置地旗下北京润置商业运营管理有限公司联合体竞得北京市昌平区一地块，交易金额为亿元。
此后，该地块建设的万橡华府成为了小米公司的福利房，由小米员工优先购买，且享受折优惠。
校对：高源责任编辑：张骞爻基金企查查住宅用地
ChatGPT概念股炒作未休，尤其是海天瑞声和云从科技的股价在春节后短短8个交易日实现翻倍，成为兔年首批翻倍牛股。
2月8日，两家公司均收到来自上交所的监管工作函。
同时，2月7日，汉王科技也收到深交所关注函。
业内将此视为监管给ChatGPT短期持续爆炒降温的信号。
也有市场人士认为，倘若短期爆炒持续高烧，从既往案例来看，不排除停牌核查等更多监管措施的可能。
交易所关注ChatGPT炒作8日晚间，上交所分别向海天瑞声、云从科技下发监管工作函，具体所涉事项没有明确，只是表示为“有关事项”。
海天瑞声和云从科技都是ChatGPT概念股，在科创板20%涨幅限制下，两家公司股价都在春节后短短8个交易日，实现超过1倍的涨幅，成为兔年首批翻倍牛股。
因此，市场将交易所下发监管工作函的有关事项指向了ChatGPT炒作。
股价短期巨大涨幅，使海天瑞声和云从科技两家公司股票都触及了严重异常波动情形。
其中前者最新滚动市盈率来到倍；云从科技因为没有盈利，PE指标无法考量估值，不过公司最新市净率也来到倍，远高于所处的“软件和信息技术服务业”最新市净率倍。
为此，两家公司都发布了股票交易严重异常波动公告。
8日晚间，海天瑞声发布的股票交易严重异常波动公告表示，公司专注于为包括AI技术公司在内的AI产业链各类机构提供算法模型开发训练所需的专业数据集，业务与从事人工智能算法及应用开发的企业有比较大的区别。
截至公告披露日，公司未与OpenAI开展合作，其ChatGPT的产品和服务未给公司带来业务收入，该领域对数据需求的发展趋势有待观察。
海天瑞声表示，公司也注意到ChatGPT等AIGC类话题近期在国内、国外产业界引发了大量关注和讨论，公司自身始终秉承冷静、理性、专业的态度看待包括ChatGPT等在内的各类产业界新现象对公司业务所能产生的实质影响，公司认为整个AIGC领域未来将保持长期向上发展趋势，但其发展速度、阶段性效果等需要冷静分析、避免短期盲目过热，公司始终坚信需要回归到行业及公司业务基本面看待各类新现象所能产生的价值。
7日，云从科技也发布公告，目前经营活动一切正常，市场环境、行业政策没有发生重大调整，研发成本和销售等情况没有出现大幅波动，内部经营秩序正常。
截至本公告披露日，公司未与OpenAI开展合作，ChatGPT的产品和服务未给公司带来业务收入。
两家公司同日收到上交所监管工作函，被市场视为监管给ChatGPT炒作降温的信号。
这种信号日前已经出现。
7日，深交所曾给当时7连板的汉王科技下发关注函。
深交所当时关注到汉王科技股价连续7个交易日涨停，并披露三次《股票交易异常波动公告》，要求汉王科技就NLP业务等具体情况进行核查并作出书面回复。
更多内容请看《》上市公司接力提示风险实际上，监管关注ChatGPT炒作的同时，不少上市公司也都提示了相关风险。
以两连板的三六零为例，8日晚间，公司公告明确，目前在类ChatGPT、文本生成图像等技术在内的AIGC技术上有持续性的研发及算力投入，但截至目前，所形成的全部成果均仅作为公司内部自用的生产力工具使用，公司的类ChatGPT技术的各项指标只能达到略强于GPT-2的水平，与当前的ChatGPT相比尚有代差的落后。
至于三六零何时推出基于类ChatGPT技术的demo版产品及其实际效果如何，均存在重大不确定性。
实际上，从本轮遭遇ChatGPT概念爆炒的标的公司来看，多数为大数据或AI类公司，这些公司前期投入较大，不少公司业绩都处于亏损状态。
例如，云从科技去年预亏亿元至亿元，汉王科技、初灵信息等公司也披露了预计亏损的2022年度业绩预告。
既然上市公司基本面并不出众，又是哪些资金在借助新概念炒作A股标的呢？从近期龙虎榜来看，依然是老套路。
一方面，多家游资参与了炒作，甚至有部分机构资金参与其中；另一方面，不少席位出现短炒，先买入再卖出的特征明显。
以汉王科技为例，2月7日的博弈激烈中，就有游资席位和机构专用席位占据龙虎榜单买入前五。
此外，公司股票交易中还出现过多次昔日买入一哥时隔一两日便反手卖出的情况。
更多炒作风险会否到来？在市场人士看来，ChatGPT概念短期爆炒风险，还不止这些。
从产业风险来看，中国信通院相关人士对e公司记者分析说，人工智能领域对专业知识要求较高，知识迭代较快，此前曾出现连续数十年的沉寂周期。
即便国内企业有向ChatGPT进军的愿望，能否实现大规模的持久投入，能否跟上产业迭代周期、能否形成场景化成果等，也都是不得不面临的风险。
从交易风险来看，8日晚间，市场传出券商将给多只ChatGPT概念股进行风险提示的消息，包括对客户告知风险、加强个股监控等方面。
不过记者并未对该消息进行证实或证伪。
北京某私募人士对记者指出，目前多家ChatGPT概念公司都已经发布多次股票交易异常波动公告，有些公司甚至触及了严重异常波动情形。
近年来，沪深交易所在监管动态中多次明确了对异常波动股票的重点监控，并且对加剧市场波动等异常交易行为及时采取了监管措施，以期引导理性投资。
“倘若这些风险提示依然没有阻止资金做多，从近期‘妖股’全聚德、天鹅股份、ST大集等案例来看，不排除停牌核查、专项核查的可能。
”前述私募人士认为。
校对：高源责任编辑：张骞爻海天瑞声监管云从科技
（原标题：美联储主席最新表态！）北京时间2月8日凌晨，美联储主席鲍威尔出席了在华盛顿的经济俱乐部活动，并接受记者采访。
在40分钟的访谈中，鲍威尔回答了通胀、加息路径等关键问题。
上周，美联储如期加息25个基点，市场预计今年或将再只有两次加息。
然而，上周五公布的强劲的就业数据，让强力加息的担忧再度卷土重来。
鲍威尔表示，持续加息是合适的，当前美联储面临的最大挑战是完成降低通胀的过程。
他承认了美国通胀已经开始降温，但除房地产外的服务业价格还没出现回落，需要有耐心。
如果数据持续强于预期，美联储就会加息更多。
虽然鲍威尔的发言被指“鹰派”，但由于通胀正在降温，美股当地时间周二收涨，道指涨点，涨幅为%，报点；纳指涨点，涨幅为%，报点；标普500指数涨点，涨幅为%，报点。
2%的通胀目标或明年实现美国劳工部上周五公布的数据显示，美国1月非农就业人口猛增万人，远超预期，失业率降至%，创1969年以来最低。
对此，鲍威尔表示意外。
他称，在其认识的所有人中，没人预测到这一点。
但这件事本身，又能说明为何美联储认为降通胀会是一个漫长的过程。
鲍威尔指出，失业率低说明经济好，这本身是一件好事。
目前美国就业市场的需求要比供给多了足足500万，在疫情前根本不是这样的。
现在的美国工人短缺，感觉上“几乎是结构性的”。
不过他也警告，如果经济数据持续超出预期，美联储势必加息更多，终端利率可能会达到高于先前预期的水平。
鲍威尔说，最令人担心的是与不包括住房在内的核心服务业相关的通胀。
他说，整体上，今年美国的通胀应该会显著下降，但要将通胀降至美联储设定的2%的目标，很可能要到明年才实现。
鲍威尔还进一步讨论了美联储经常提起的“数据”是什么。
除了常规的经济数据外，12个地方联储还有触及各行各业的渠道。
此轮加息周期终端利率将达%左右在鲍威尔讲话的同一天，在2023年拥有货币政策投票权的明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，美联储尚未取得足够进展，不能宣告胜利。
他预计，美联储此轮加息周期的终端利率将达到%左右。
彭博社分析称，劳动力市场的强劲将刺激工资增长，并进一步固化物价上涨的趋势。
美联储官员近期的表态表明，在劳动力市场上，官员们还没有看到太多收紧货币政策的影响，美联储还将继续加息，直至有“大量证据”让他们确信通胀正走在持续下降的轨道上。
TDAmeritrade驻芝加哥首席交易策略师Shawncruz表示，鲍威尔重申通胀将会下降，这意味着他在收紧政策方面可能会不那么强硬。
预计他们不会很快降息，但美联储正在完成他们需要完成的事情。
下周将公布CPI数据，每个人都应该密切关注。
保德信固定收益(PGIMFixedIncome)首席全球经济学家DaleepSingh对《国际金融报》记者表示，在货币政策方面，通胀朝着有利方向发展，证明美联储近期放缓紧缩步伐的举措是正确的。
从当前%的利率区间来看，美联储基金利率预计将在3月加息会议后达到5%的高位。
“如果劳动力市场持续紧张且服务价格保持较高水平的时间长于当前预期的话，仍有继续上行的风险。
我们预计，到2023年第四季度，个人消费支出物价指数将回落至%，从而使美联储能够在经济衰退中转向一个更中立的立场，并在2023年底前降息50至75个基点。
然而，由于上述结构性力量对趋势通胀造成上行压力，并可能使得政策利率在高位维持更长时间，美联储要实现回归到2%通胀的目标，仍会相当艰难。
”据CME美联储观察工具，美联储3月加息25个基点至%-%区间的概率为%，加息50个基点至%-%区间的概率为%；到5月维持利率不变的概率为%，累计加息25个基点的概率为%，累计加息50个基点的概率为%，累计加息75个基点至%-%区间的概率为%。
责任编辑：冉超基金房地产储能
期货日报记者了解到，春节成为乙二醇期货的行情分水岭。
节前价格以持续上行为主，主力2305合约从1月上旬的4100元/吨反弹至4500元/吨，节后持续回落，目前在4200元/吨一线。
究其原因，主要源于市场在春节前后交易逻辑的差异。
据国投安信期货化工首席分析师庞春艳表示，节前主要交易预期，对新年度行业整体改善的预期，因此乙二醇持续走估值修复的逻辑；节后，市场主要关注预期兑现的节奏。
在春节后第一周，国内商品整体表现谨慎，国际油价也出现回落，市场焦点回到需求尚未见明显回升的现实，乙二醇在累库预期下，价格偏弱。
在她看来，节前更多是倾向于交易预期，尤其是在新年度卫星石化、恒力石化和浙石化等几套大的装置都有转产其他化工品的计划，乙二醇的走势相对坚挺。
从PTA和乙二醇的价差来看，在12月底至1月中，乙二醇强于PTA，二者价差收窄。
但节后，消费尚未明显启动，乙二醇有大幅累库的预期，价格持续回落。
“乙二醇节后呈现出持续下跌，主要有两方面原因，一方面，节后国际油价走弱，成本端坍塌；另一方面，节前的上涨很大程度上是基于对节后需求的乐观期待。
但从目前来看，聚酯的负荷恢复速度不及预期，终端的订单也比较有限，需求能否大幅回暖有待商榷，叠加近期港口库存累至高位，乙二醇价格承压下挫。
”浙商期货分析师朱立航表示。
在大地期货分析师马俊逸看来，节后对于化工品的重定价与交易更多基于现实。
“相比较而言，PTA的走势趋同原油的一个变化，同时因原料端PX的价格支撑而相对走势更强。
乙二醇是煤、油两头制备的化工品，虽乙烯价格因基本面较好表现强劲，但动力煤价格受北港累库、供应快速恢复及澳煤进口三重因素压制走势较弱，同时乙二醇的库存位于历史同期较高位置，一季度乙二醇仍存在180万吨新装置的投产冲击，而装置检修及转产更多的计划在二季度。
”马俊逸表示，在同样弱需求未见改善的背景之下，市场交易的更多的是节后乙二醇港口库存及MEG工厂库存的累库从而带动整体估值下移，使得乙二醇整体下降趋势更为明显。
”值得一提的是，在化工品种中，乙二醇一直有着估值低的特征，低估值在去年尤为突出。
对此，庞春艳解释说，上游原油偏强，而终端消费萎缩，令供需失衡。
作为乙烯裂解下游配套装置，为了消化气体乙烯不得不维持开工，导致乙二醇即便大幅亏损，很多企业依旧维持生产，加剧了市场过剩的压力，这也是其长期被低估的重要原因。
然而，新年度装置转产，供应下降的空间增加，消费同比去年改善，供需格局可能有所改善，给出市场乙二醇估值修复的预期。
但真正的修复时间要看供需何时真正转向。
“从目前市场给出的装置转产节奏看，叠加下游消费季节性预期，4月份之后的累库压力明显缓解，5月份如果转产落实，可能转为动态紧平衡状态。
”庞春艳称，但实际能否真正落实转产，包括很多装置存在EO和EG之间的切换，一旦EO销售受阻，EG的开工将被迫上升，也存有很大的不确定性。
另外，还有上半年的旺季表现是否会如预期般向好，包括新年度煤化工行业的利润修复情况。
目前来看，乙二醇估值低的情况已经维持了很长一段时间，当下的估值再进一步下移的空间的确有限，但是一旦价格有所反弹，供应端弹性也比较大，导致乙二醇的反弹也较为有限。
“对乙二醇而言，供需压力仍然不小，中长期来看很难有大幅修复的可能。
或许要等到产能进一步出清，或是进口端出现较大变故的时候，乙二醇的估值才能够迎来长期的修复过程。
”朱立航称。
“虽然乙二醇去年全年处于低估值状态，但是这个状态预计在今年3—4月将迎来显著改善。
”在马俊逸看来，尽管乙二醇整体一季度仍为累库，但市场交易的重心或随着聚酯工厂装置负荷的提升而转向需求端，MEG工厂备货量下降以及提货所带动的港口发货量或工厂MEG库存量的下降。
此外，3—4月主力合约逐渐转向9月，而整个二季度仅存在40万吨新装置的投产预期，同时叠加多套装置的检修及转产计划，供应端的增量并不明显。
“平衡表估算二季度后乙二醇将由累库转为去库，在这样的背景下估值或有所修复。
”马俊逸说。
“就长周期来看，乙二醇的低估值是会有所修复，但修复至什么程度，逻辑能延续多久还是未知的。
”在庞春艳看来，乙二醇后期走势需把握几个关键因素。
一是大装置转产的落实时间，二是下游消费复苏进度，以上都会提前反映在盘面上。
另外，港口库存的走向将是市场供需转向的重要指标，它将影响乙二醇估值修复空间大小及延续时间的长短。
责任编辑：冉超期货恒力石化化工
近期，科幻电影《流浪地球2》中展示的各类高科技设备赚足了眼球，尤其是人工智能机器人MOSS更是在网上引发热议。
而在现实里，去年底由美国人工智能实验室（OpenAI）推出的聊天机器人程序ChatGPT持续火爆了两个多月。
当地时间2月7日，微软方面表示，将推出全新的由AI驱动的必应搜索引擎和edge浏览器。
人们纷纷猜测，或许人工智能离我们并不遥远。
微软领跑2022年11月30日，ChatGPT的横空出世迅速引发了外界关注。
推出仅两个月，ChatGPT的月活用户估计已达1亿，成为史上增长速度最快的消费级应用程序。
瑞银分析师劳埃德·沃姆斯利（LloydWalmsley）援引分析公司SimilarWeb的数据称，今年1月，每天约有1300万独立访问者使用ChatGPT，是去年12月的两倍多，这是从未见过的扩张速度。
沃姆斯利指出，有投资者估计，像ChatGPT这样的生成式人工智能应用程序的市场规模可能高达1万亿美元。
公开资料显示，ChatGPT是由OpenAI开发的一种“优化对话的语言模型”，基于Transformer架构，在对话中生成类似人类的文本响应，通过对语料的学习，ChatGPT甚至可以为用户提供写邮件、写论文、写代码等一系列服务。
其开发公司OpenAI于2015年由一群科技领袖创办，其中包括知名天使投资人里德·霍夫曼（ReidHoffman）及特斯拉创始人埃隆·马斯克（ElonMusk），微软分别在2019年和2021年对其进行了两次投资。
近期，微软还与OpenAI达成扩大投资协议，预计规模可能在未来几年达到100亿美元。
当地时间2月7日，微软副总裁YusufMehdi在博客中透露了将推出全新的由AI驱动的必应搜索引擎和edge浏览器，以提供更好的搜索、更完整的答案、新的聊天体验和生成内容的能力。
这一更新将先以预览版推出。
OpenAI的CEO也出席了当天的活动，并证实微软将OpenAI的一些语言技术整合到必应中。
事实上，早在ChatGPT发布的前三个月，Facebook母公司Meta就已经发布了聊天机器人Blenderbot。
但Meta首席科学家、图灵奖获得者雅恩·勒昆（YannLeCun）表示，与ChatGPT上线五天里就有100多万用户不同，Meta的Blenderbot让人觉得很无聊。
作为对ChatGPT的回应，当地时间2月6日，谷歌母公司Alphabet发布了一项名为“吟游诗人”（Bard）的服务。
Alphabet首席执行官桑达尔·皮查伊在一篇博客文章中写道，公司正在开设一项名为Bard的对话式人工智能服务，以测试用户的反馈，然后在未来几周内公开发布。
这一服务将由公司的大型语言模型LaMDA提供支持。
皮查伊强调，他希望谷歌的人工智能服务是“大胆而负责任”的，但并未详细说明如何防止Bard分享有害信息或滥用内容。
另据彭博社2月6日消息，苹果公司将于下周举行年度内部AI峰会。
在ChatGPT成为焦点的当下，外界期待苹果能够有与之一较高下的产品。
目光转回国内，据媒体报道，百度也已经投入开发类似ChatGPT的相关技术，该项目名字确定为“文心一言”，英文名ERNIEBot，3月份完成内测，面向公众开放。
目前该产品正在做上线前的冲刺准备工作。
科大讯飞方面表示，公司在训练模型方面，已有相关技术积累，公司有信心在预训练认知职能大型模型上代表中国实现突破。
投资需谨慎ChatGPT的火爆也掀起了对AIGC(人工智能自动生成内容)及其衍生领域的收购投资热潮。
据调研机构CBInsights数据显示，2022年有110笔创投交易和AIGC概念有关，投资金额超过26亿美元。
据CBInsights统计，ChatGPT概念领域目前约有250家初创公司，其中51％的融资进度在A轮或天使轮。
2022年，ChatGPT和AIGC领域吸金超过26亿美元，共诞生出6家“独角兽”，估值最高的就是290亿美元的OpenAI。
除了微软与OpenAI的合作，上周，谷歌宣布了与人工智能初创公司Anthropic建立合作伙伴关系，Anthropic正在测试自己的聊天机器人。
彭博社援引知情人士消息称，谷歌向这家公司投资了近400亿美元。
为大型企业开发分析软件工具的软件公司，周一收盘上涨%，上周上涨45%，今年以来，其股价已经上涨逾146%。
日前，该公司宣布计划为包括ChatGPT在内的企业软件应用推出一项新的自然语言搜索服务。
A股方面，机器人概念股、AIGC概念股、ChatGPT概念股过去一周均表现活跃。
2月7日，百度公司收涨%，海天瑞声收涨%，汉王科技收获七连板。
不过，目前类ChatGPT的产品依然是对AI技术范式的探索，在商业落地上存在不少难点，分析师也频频警告投资风险。
塔特尔资本管理公司CEO马修·塔特尔表示，“除非你知道自己在做什么，并且有适当的风险管理，否则这完全是‘买者自负’，你不能只是进入市场，投资一家声称他们在做AI的公司。
”塔特尔提醒，市场流动性的回归是投资者应该谨慎行事的信号。
责任编辑：冉超AI机器人人工智能
截至2月8日21时，北交所总共有22家公司发布2022年年报业绩预告，利通股份、美之高、硅烷科技预告去年净利润同比增长下限超过100%。
另外，贝特瑞、邦德股份和德众汽车晒出了业绩快报。
其中，贝特瑞2022年营收突破256亿元，同比再度翻番。
今年以来，北交所二级市场表现较为强势。
不计今年上市的次新股，162只股票中总共有156只录得涨幅，占比超过96%。
银河证券认为，在直联审核、融资融券等制度不断优化落地，上市公司扩容提速的背景下，市场对北交所的关注度将只增不减，投资热情将日渐增长，因此预计今年北交所关注热度、交易活跃度将稳步向好。
3家公司预告去年净利同比翻番2月8日，浩淼科技预告2022年年报业绩，实现净利润3400万元～3800万元，同比增长%～%。
浩淼科技表示，去年业绩增长的原因主要有三方面：一是公司努力克服疫情带来的不利影响，对内不断加强精细化管理工作，努力提质增效，公司营收规模较上年同期有所增长，公司净利润同比增加；二是公司持续加大应收账款专项管理工作，应收账款回收得到改善，计提信用减值损失较上年同期较大幅下降；三是因北交所上市获得政府补助600万元。
Wind的统计显示，截至2月8日21时，包括浩淼科技在内，北交所总共有22家公司发布2022年年报业绩预告。
其中业绩预喜的有15家，占比约为68%，接近七成。
预告去年净利润同比增长下限翻番的有3家，分别为利通股份、美之高和硅烷科技。
预告去年净利润同比增长上限翻番的除了上述3家外，还有康普化学和吉林碳谷。
利通股份在1月16日公告，归属于上市公司股东的净利润为万元，同比增长%；其中，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为万元，较上年同期预计增长比例为%。
净利润大涨的原因包括加大高附加值产品酸化压裂软管总成（配套页岩气开采的压裂车等设备）在国际国内市场的开发力度，使得相关产品销量大幅增加，带动公司整体毛利率上升；以及公司新增2兆瓦太阳能光伏发电设施，一定程度降低了公司生产经营用电成本等。
另外，目前已经有贝特瑞、邦德股份和德众汽车3家公司晒出了业绩快报。
“北交所一哥”贝特瑞仍为“盈利王”。
贝特瑞的2022年度业绩快报显示，2022年，公司实现营业收入亿元，同比增长%；归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亿元，同比增长%。
贝特瑞表示，报告期内，全球新能源锂离子电池需求强劲，公司充分把握市场机遇，扩大产能，持续开拓正极、负极材料市场，提升市场份额，实现产销量同比大幅增加。
贝特瑞称，业绩快速增长主要受益于2022年全球动力及储能电池市场保持快速增长，产品销售量及营业收入大幅增长，同时通过开展精益管理活动，提升了营运效率；报告期内处置了持有的芳源股份部分股权取得投资收益，提升了报告期盈利水平。
北交所年报行情可期今年是北交所首个年报季，此前利通股份在发布业绩预告后，曾连续两个交易日大涨超过20%。
根据相关规则，北交所公司应在2月28日前对上年业绩进行预披露，接下来年报行情如何演绎值得关注。
目前来看，今年以来北交所股票整体表现出彩。
Wind的统计显示，不计今年上市的次新股，162只股票中总共有156只录得涨幅，占比超过96%，其中涨幅超过10%的有32只，占比接近20%。
涨幅居前的6只股票中有5只交出了一份亮丽的“成绩单”，例如利通股份今年以来累计涨24%，而贝特瑞今年以来涨幅也达到25%。
今年以来涨幅最高的是康普化学，累计大涨43%，其预计2022年归母净利润为9000万元至亿元，同比增长%至%。
种乐种业、德源药业今年涨幅分别为31%和29%，前者预计实现归母净利润5800万元-6300万元，比上年同期增长%-%；后者预计实现归母净利润亿元-亿元，同比预增%-%。
对于北交所二级市场，银河证券预计其今年关注热度、交易活跃度或将稳步向好。
在银河证券看来，北交所领涨的背后逻辑，其一是多家企业调整了上市方案，分别下调发行底价、缩减募资规模、重新规划募资用途等，让利于二级市场；其次是北交所整体估值非常低，去年12月平均市盈率倍，北交所估值与沪深两市相比，是价值洼地；第三是增量资金，8只北证50指数基金全部完成募集，未来将持续布局北交所；第四是一系列利好政策的陆续出炉，如混合做市和两融制度的落地。
制度落地后，会进一步促进增量资金的流入，提高资金效率和成交效率，盘活市场流动性。
如果北交所能持续保持较高的交易活跃度，今年北证指数将会有较好表现。
国信证券则认为，2022年由于流动性和基本面等原因，北交所的股票基本都经历了一轮非常充分的下跌，估值水平已经很低，展望2023年，随着市场流动性的改善，以及宏观经济的逐步企稳，其认为上涨会是主基调，尤其是成长股的上涨。
从流动性改善的顺序出发，随着港股和大盘流动性的改善，北交所的流动性也会逐步改善，最终帮助各上市企业实现估值修复。
校对：王蔚责任编辑：高蕊琦宏观经济北交所业绩
北交所市场新股持续回暖，打新热度继续升温，2月2日进行网上发行的驰诚股份，获近12万户投资者申购，其网上有效申购倍数达倍，中签率创出去年下半年以来新股新低。
本周第3只新股舜宇精工今日正式招股，该股确定的发行价格为每股11元，明显高于其发行底价。
驰诚股份中签率走低驰诚股份最新公布的发行结果显示，万户投资者参与了打新，有效申购数量为亿股，启用超额配售选择权后网上有效申购倍数达倍。
以其发行价格计算，该股网上发行合计冻资350亿元。
驰诚股份这次初始发行股份数量为1000万股，发行后总股本为6418万股，占超额配售选择权行使前发行后总股本的%。
超额配售选择权全额行使后发行总股数扩大至1150万股。
最终该股这次网上发行获配户数为万户，网上获配股数为950万股，网上获配比例为%。
该中签率创2022年6月优机股份之后新股的新低。
驰诚股份网上发行受到追捧，或与近期新股处于甜蜜期以及自身“价低”有关。
驰诚股份的发行价格为每股元，发行市盈率为倍。
根据资料，驰诚股份是一家从事气体环境安全监测产品研发、生产和销售的企业，主要产品为气体环境安全监测领域的智能仪器仪表、报警控制系统及配套、智能传感器，主要应用于石油、化工、燃气、冶金、电力、医药、食品等诸多工业领域，及城市公共场所、家庭民用、地下综合管廊等领域。
公司2020年被认定为国家专精特新“小巨人”企业，2021年被认定为“建议支持的国家级专精特新小巨人企业（第二批第一年）”。
值得一提的是，驰诚股份这次发行战略配售股份合计200万股，占本次发行规模的20％（不含超额配售部分股票数量），战略配售投资者仅3家机构，不过公司获得主承销商开源证券的认购。
舜宇精工本周五申购本周继利尔达、一致魔芋2只新股实施申购后，舜宇精工今晚也启动了招股程序，该股将于本周五（2月10日）进行网上发行。
舜宇精工也采用直接定价方式，发行价格为每股11元，发行市盈率为倍。
该股的发行价格明显高于其发行底价。
在成功闯关北交所IPO后，舜宇精工两次调整了北交所公开发行方案：将发行底价由元/股下调至元/股（即2021年期末的每股净资产）；并将发行数量下调为不超过800万股（含本数，未考虑超额配售选择权的情况下）或不超过920万股（含本数，全额行使本次股票发行的超额配售选择权的情况下）。
舜宇精工因此成为一只“小IPO”，该股这次公开发行股份数量800万股，发行后总股本为6377万股，占超额配售选择权行使前发行后总股本的%。
如果超额配售选择权全额行使，则发行总股数将扩大至920万股。
超额配售启用前，网上发行数量为640万股；超额配售启用后，网上发行数量为760万股。
舜宇精工这次发行战略配售发行数量为160万股，获得了宁波贝恩精密模塑有限公司等实业公司，以及私募基金上海橡红私募基金管理有限公司（橡红贝寅研究精选1号私募证券投资基金）等共6名投资者承诺认购。
资料显示，舜宇精工是一家集汽车内饰功能件设计、开发、制造于一体的汽车零部件制造商。
公司专注于出风口、杯托等汽车内饰功能件的设计和制造，目前已将产品线逐步拓展至智能功能件、智能照明及智能摄像等产品。
公司主要产品及服务可分为汽车内饰功能件、模具的开发制作及AGV集成解决方案。
业绩方面，公司2021年业绩同比实现较大的增幅，营收超过7亿元，净利润超过4000万元，2022年上半年净利润为2462万元，扣非后净利润为2084万元。
校对：陶谦责任编辑：高蕊琦医药新股基金
烟台泰和兴材料科技股份有限公司申报新三板挂牌并已获受理，这是全面实行注册制相关制度征求意见稿发布后首家获受理的企业。
值得一提的是，泰和兴的控股股东是深交所主板上市公司泰和新材。
全面实行注册制相关制度征求意见稿发布前，一批企业扎堆申报新三板并获受理，其中部分公司盈利指标达到北交所上市的财务条件。
上市公司子公司冲刺新三板泰和兴的公开转让说明书申报稿于2月2日披露，意味着公司申报新三板已获受理，因此成为全国股转公司发布全面实行注册制相关制度征求意见稿后首家获受理的企业。
泰和兴是一家国企。
其申报稿显示，泰和新材直接持有泰和兴%的股份，为公司控股股东。
国丰控股合计可控制泰和新材%股份，为泰和新材的控股股东，烟台市国资委为国丰控股的控股股东，因此泰和兴的实际控制人为烟台市国资委。
从主业来看，泰和新材的主营业务为氨纶、芳纶等高性能纤维的研发、生产和销售，属于化学纤维制造业。
泰和兴的主业为芳纶纤维制品的研发、生产与销售，属于产业用纺织制成品制造业。
从业绩来看，泰和兴已经达到北交所上市的财务条件。
公司2021年实现营收6363万元，扣非后净利润为1753万元；2022年前9月营收已经超过9700万元，扣非后净利润为2255万元。
控股股东泰和新材2021年实现营收44亿元，扣非后净利润为亿元；2022年前三季度营收为28亿元，扣非后净利润为亿元。
泰和兴的净利润对泰和新材利润占比较小。
上市公司子公司冲刺新三板挂牌频现。
深交所上市公司众合科技的控股子公司浙江海纳半导体股份有限公司，也在推动挂牌新三板，众合科技持有浙江海纳5800万股股份，占后者总股本的%。
浙江海纳已于近期收到全国股转公司的反馈意见。
科创板公司聚石化学的控股子公司常州奥智高分子集团股份有限公司，正在冲刺挂牌新三板，奥智股份已经回复全国股转公司的二次反馈意见。
聚石化学持有奥智股份51%的股权，为其控股股东。
业绩方面，浙江海纳已经超过北交所上市的“红线”：公司2021年实现营收亿元，同比增长52%；净利润5098万元，扣非后净利润为4979万元，同比大增倍。
公司2022年前8月净利润已经超过3400万元。
多家A股上市公司子公司正在冲刺北交所，如青岛积成、用友金融等。
目前北交所上市公司中，已有多家A股公司的子公司，包括森萱医药、华岭股份、中科美菱等。
一批企业“抢跑”全面注册制改革正式启动，全国股转公司制定了《全国中小企业股份转让系统股票挂牌规则》，对《全国中小企业股份转让系统股票定向发行规则》进行了修订，于2月1日起向市场公开征求意见。
新三板向京沪深三大交易所看齐，同步被纳入全面注册制实施范围。
在全面实行注册制相关制度征求意见稿发布前一天，超同步股份有限公司、上海大汉三通通信股份有限公司等7家公司申报挂牌新三板集体获受理。
值得一提的是，超同步、大汉三通等公司均曾挂牌新三板，这次为二度冲击挂牌新三板。
根据安排，全面实行注册制相关制度征求意见稿发布之日前已受理的申请挂牌项目，可以不适用注册制挂牌财务条件，但其他方面仍须符合注册制条件。
据介绍，全国股转公司这次实行注册制构建了“1+5”的多元化财务标准体系，其中针对新经济领域、基础产业领域的申请挂牌公司，设置“研发投入-专业投资”“做市-发行市值”等要求，并适当放宽每股净资产、经营年限要求；对于上述领域外的申请挂牌公司，有针对性地制定了5套财务标准，包括“净利润”“营业收入-营收增长率/现金流”“研发强度”“研发投入-专业投资”“做市-发行市值”等。
从业绩来看，有公司已经达到北交所上市的财务条件。
广东格瑞新材料股份有限公司2021年实现营收亿元，净利润、扣非后净利润均超过2500万元；2022年前8月扣非后净利润也超过1500万元。
申报北交所上市须先在新三板创新层挂牌一年，北交所吸引力提升同时拉动新三板挂牌。
开源证券北交所研究中心诸海滨团队分析指出，新挂牌多套指标精确衔接北交所上市条件，利于推动直接融资高质量发展。
新财务指标标准与北交所整体保持一致有利于畅通企业未来上市路径，提升北交所上市项目质量，推动新三板与北交所的高质量发展。
新三板市场资深人士、广东力量股权投资基金管理有限公司总经理朱为绎表示，注册制改革后，多层次资本市场的板块架构更加清晰，特色更加鲜明，各板块通过IPO（挂牌）、转板、分拆上市、并购重组加强了有机联系。
“接下去，北交所转板规则会进一步修改，北交所上市公司符合条件可以转板到科创板、创业板和主板，这个对北交所是重大利好，目前符合主板上市条件的北交所上市公司比例还是多一些。
沪深上市公司会进一步加大对北交所上市公司的投资力度，参股甚至控股北交所上市公司的案例会越来越多。
”朱为绎认为。
在朱为绎看来，注册制全面改革后，各个板块上市的审核标准趋同，不可能存在监管套利，无非就是各板块定位不同，有硬科技去科创板，主板、创业板和北交所区别不大，1亿元利润去主板，8000万元利润去创业板，4000万元利润去北交所。
“主板的优势就是投资者门槛最低，发行市盈率比现在提高，排队企业会更多。
北交所的优势就是上市门槛低，上市速度快。
”校对：陶谦责任编辑：高蕊琦基金医药新三板
（原标题：A股节后回落！ChatGPT、AIGC热度“狂飙”，航空“全军覆没”，A股转折之年如何配置？）兔年春节后首周A股成绩单出炉。
2月3日的市场并不平静，A股三大指数探底回升，沪指盘中跌超%，创业板指一度跌近2%，午后跌幅均明显收窄。
截至收盘沪指跌%，深成指跌%，创业板指跌%。
当日北向资金净流出亿元。
拉长时间看，A股市场春节后首周有所回落，但2023年初至今整体表现喜人，三大股指均实现较大幅度上涨。
盘面上，人工智能板块热度持续“狂飙”,ChatGPT、AIGC等板块领涨，航空受2022年业绩影响全线崩盘。
展望2023年，多家机构一致认为A股市场迎来转折之年，头部券商中信证券建议配置三条主线、“四大安全”。
01、A股节后首周回落2023年内表现喜人2023年春节后首周，A股三大股指表现较年初稍有回落，上证指数周内下跌%，深证成指稍涨%，创业板指下跌%。
资金流动方面，尽管2月3日北向资金在数日净流入后，出现单日净流出亿元的情况，但本周北向资金净买入与2023年内前三周相比有所提升，达到万亿。
图/wind实际上，将区间拉长至2023年初至今来看，A股表现较为喜人。
2023年以来，上证指数上涨%，1月上涨%创2010年以来最强开局，深证成指、创业板指截至2月3日涨幅分别为%和%。
以2月3日最新收盘价计算，A股上市公司总规模达到万亿，剔除2023年新上市的企业规模，相较2022年底的万亿增长了万亿。
图/wind期间，外资成为增量资金主要来源。
根据Wind数据，北向资金在2023开年19个交易日中有17个交易日呈现净买入，1月单月累计净买入额达亿元，创互联互通开放以来的最高纪录。
截至2月3日，年内累计净买入额已达到亿元。
图/wind02、ChatGPT、AIGC等人工智能板块领涨从A股涨幅板块来看，以申万一级行业划分，计算机、国防军工、汽车、传媒本周整体涨幅均超过5%，仅银行在本周出现下跌，跌幅%；成交量上，计算机、电子、机械设备、非银金融、电力设备、医药生物居前，周内成交量均超过200亿股。
同时，一些热门概念板块持续活跃，尤其人工智能领域相关板块热度持续“狂飙”，ChatGPT更是一骑绝尘，节后首周股价上涨%遥遥领先。
图/wind2022年11月30日，ChatGPT横空出世，系由人工智能研究实验室OpenAI推出的一款对话式AI模型。
自此，ChatGPT就成为了人工智能行业的热门话题，迅速火遍全球，而中国网民在Google搜索ChatGPT的热度更是排名首位。
与那些智能语音助手不同，ChatGPT凭实力火出圈。
ChatGPT阅览了互联网上几乎所有数据，并在超级复杂的模型之下进行深度学习。
其能够通过学习和理解人类的语言来进行对话，还能根据聊天的上下文进行互动，真正像人类一样聊天交流，甚至能完成撰写邮件、视频脚本、文案、翻译、代码等任务。
本周，多只ChatGPT概念股涨幅惊人。
其中，ChatGPT概念股赛为智能最受追捧，以%的周涨幅在24个板块概念股中排名第一；海天瑞声、云从科技紧随其后，周涨幅分别为%和%。
图/wind同属人工智能领域的AIGC本周的市场表现亦是十分亮眼，周内涨幅%。
所谓AIGC（AIGeneratedContent），即基于人工智能技术自动生成内容的新型生产范式。
其技术主要涉及两个方面：自然语言处理NLP和AIGC生成算法。
总体而言，“AI+新型内容生成方式”，是AIGC的两大核心关键词。
东吴证券研报表示，技术上，ChatGPT的升级意味着语言AI和AI整体的显著进步；应用上，ChatGPT的升级推动AIGC的发展，有望迎来万亿市场规模。
此外，、虚拟人、人工智能、数字孪生等热门概念板块周涨幅居前，周内分别上涨%、%、%和%。
03、航空板块跌幅最大三大航成A股亏损王人工智能热度持续“狂飙”的同时，航空运输、医疗服务、房地产等多个热门板块的表现则不尽如人意。
根据wind数据，航空运输板块周内跌幅最大，跌幅达%，6大航司“全军覆没”，春秋航空、吉祥航空、中国东航、华夏航空、南方航空、中国国航周内分别下跌%、%、%、%、%和%。
图/wind消息面上，随着2022年业绩预报披露，航空板块成亏损重灾区。
截至2月3日，A股共有2683家上市公司披露了2022年业绩预告，中国国航、中国东航、南方航空三大航司成A股亏损王，合计亏损至少上千亿。
图/wind同时，春秋航空、吉祥航空、华夏航空等航司均预告业绩亏损。
除航空板块外，本周保险、医疗服务、旅游出行、银行等概念板块亦表现不佳，跌幅均超过2%，分别下跌%、%、%和%。
04、A股市场转折之年机构建议配置三条主线、四大安全市场沉浮，总是难以捉摸，2023年接下来，该如何配置？“2023年是新的转换之年，是A股市场布局之年。
”银河证券表示。
国联证券认为，2022年A股市场接连遭遇国内疫情和全球流动性冲击后，已处于高性价估值底部，股债性价比角度，权益资产在2023年具备显著的配置价值。
“市场并不缺资金，居民超额储蓄释放重新进入经济（投资，消费，理财等）是关键。
伴随疫后管控放松，中国经济将在春季后呈现‘深蹲起跳’，信心修复将助推市场上涨。
”同时，其预计2023年全A非金融净利润增速将达到15%，重回双位数增长。
在中信证券看来，2022年以来一直压制A股的多重因素将在2023年迎来转折。
具体而言，2022年11月防疫政策优化和地产支持发力已明确政策预期拐点，经济逐步企稳回升潜在增速水平，改善市场风险偏好；预计2023年3月欧美加息结束，人民币汇率拐点出现并逐步升值，打开估值修复空间；2023年下半年A股盈利拐点出现，增速弹性更大，夯实中期修复基础。
而随着上述三大拐点渐次出现，中信证券认为2023年A股将逐步聚力上行，延续已开启的中期全面修复趋势，进入二季度后上行动能更强，其中外资和私募是全年增量资金的主要来源。
中信证券进一步表示：A股行情可分为两个阶段，第一阶段由政策驱动，并已在途中，配置上建议重点关注三条主线：1）精准防疫带来实质性放松的受益行业，影响最直接的有出行链、新冠的预防治疗（疫苗、特效药、消费医疗器械、药店）、医疗新基建、还有前期C端需求/B端业务场景受疫情压制的细分行业；2）地产产业链的困境反转，利好产业链需求和资产质量改善，关注优质开发商、建材、家电、优质银行；3）关注全球流动性拐点利好的港股、贵金属等。
第二阶段行情由业绩驱动，风格更偏成长，配置上建议重点关注“四大安全”，具体包括：1）能源资源安全关注传统能源（煤炭/油气）保供、新能源内需扩张、供需偏紧的关键矿产资源（锂、稀土）；2）科技安全关注半导体产业链、信创（计算机软硬件）、数字基建（运营商、ITC设备等）；3）国防安全围绕航空航天装备及发动机、元器件自主可控需求布局；4）粮食安全聚焦种源自主可控，抢占生物育种产业化机会。
除“四大安全”之外，还建议关注全球份额持续提升的中国优势制造业（智能汽车、化工）。
责任编辑：高蕊琦AIA股中信证券
深市ETF12月数据新鲜出炉。
2022年以来，受疫情防控、美联储加息、俄乌战争等复杂形势的影响，国内A股市场持续震荡，Wind数据显示，沪指全年累跌%，深成指累跌%，创业板指累跌%；科创50指数累跌%。
不过，ETF市场逆势升温，产品规模稳步增长。
Wind数据显示，截至2022年年末，上市ETF产品数量增至超700只，总规模攀升至万亿元，较年初增加了万亿元。
其中，深市ETF在2022年年内新增上市66只ETF产品，年末ETF产品数量近300只，总规模超过3500亿元。
01、深市ETF高速扩容根据深交所基金部数据，截至2022年12月末，深市基金产品共585只，资产管理总规模亿元。
其中深市ETF共284只，总市值亿元，总份额亿份。
具体来看，深市ETF中股票ETF、债券ETF、黄金ETF、商品期货ETF、货币ETF分别为265只、5只、8只、3只、3只，规模分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。
表1：深交所不同类型ETF情况Wind数据显示，2022年深市ETF新上市产品共66只，相较2021年的118只有所下降，但从近十年数据来看，2018年之前，深市ETF产品上市数量均较少，2018年以后开始步入“快车道”，2022年依旧维持在高速扩容的节奏。
表2：深市ETF近十年新增上市产品统计数据：Wind制图：全景财经截至2022年12月末，在深市规模排名前十ETF中，沪深300ETF、创业板ETF、芯片ETF位列前三，规模分别为亿元、亿元和亿元，规模前十ETF还有恒生ETF、纳指ETF、创业板50ETF、消费ETF、国开ETF、中证500ETF和饮食ETF。
表3：深交所规模排名前十ETF（非货币）02、13家基金公司管理规模超百亿基金管理人方面，深交所基金部数据显示，截至2022年12月末，共有39家基金公司在深交所发行上市非货币ETF产品，有13家基金公司管理深市ETF规模超过百亿，6家管理规模超过200亿。
其中，华夏基金以亿元的资产规模位列第一，其共有28只深市非货币（下同）ETF产品，亦居行业首位；易方达的资产规模紧随其后，15只ETF总规模为亿元；ETF资产规模排名前五的还有嘉实基金、广发基金、天弘基金，分别为亿元、亿元和亿元，均在深市发行了14只ETF产品。
表4：基金管理人深市ETF规模排名（非货币）与此同时，还有不少券商、基金公司在加大ETF赛道的布局，2022年内新发ETF规模就超过百亿。
具体来看，博时基金和华安基金在2022年新发ETF规模均超过百亿，分别为亿元和亿元；富国基金、易方达基金和景顺长城基金2022年深市新发ETF规模居前，分别为亿元、亿元和亿元。
表5：今年以来深市新发ETF规模排名前五03、年末活跃度持续回暖在市场高速扩容、机构加大布局之下，深市ETF的活跃度也随着A股市场的回暖而大幅提升。
2022年11月，A股市场震荡反弹，上证指数、深证成指、创业板指分别累计上涨%、%、%，为此深市ETF成交额也环比近乎翻倍，单月成交总额亿元，并在12月也维持了较高的活跃度。
深交所基金部数据显示，2022年12月，深市ETF累计成交金额亿元，与11月成交额相近。
聚焦深市ETF2022年12月数据，成交金额排名前十榜单中，有5只ETF成交金额超过300亿元。
其中，跟踪中债-1-5年国开行债券全价（总值）指数的国开债ETF以亿元的成交额位居榜首，跟踪中证海外中国互联网30指数的中概互联ETF以亿元的成交额紧随其后，跟踪中债-0-3年国开行债券指数的国开ETF排名第三，12月成交额亿元。
表6：深交所成交金额排名前十ETF(非货币)从各大城市ETF经纪业务成交额来看，无论是个人客户还是机构客户，均是上海领先其他城市地区。
表7：各大城市ETF经纪业务个人客户成交额排名（前10）热力图表8：各大城市ETF经纪业务机构客户成交额排名（前10）热力图根据深交所基金部对排名前30名营业部成交额热力图，2022年12月份，上海营业部的经纪业务个人客户ETF成交额最高，拉萨、佛山紧随其后，梅州、深圳、北京、山南、广州、重庆、杭州、福州、成都、南京等城市居前。
具体到各券商营业部，上海营业部个人客户ETF成交额第一的券商营业部是湘财证券，其次是华宝证券，招商证券、华鑫证券、国金证券紧随其后；拉萨、佛山、梅州三座城市成交额第一的分别为东方财富、东方证券、广发证券；深圳成交额居前的为招商证券、国金证券。
表9：证券公司营业部经纪业务个人客户ETF成交额排名（前30）热力图机构客户交易ETF方面，上海、深圳、宁波三座城市的成交额最高，营业部成交额第一的券商分别为东方证券、华泰证券、信达证券，其中，华泰证券营业部成交额还在淮安、扬州、合肥等城市排名第一。
表10：证券公司营业部经纪业务机构客户ETF成交额排名（前30）热力图责任编辑：高蕊琦基金证券ETF
《证券时报》创刊以来，借助中国资本市场的迅速发展，为中国资本市场的发展和社会进步起到了积极的推动作用，具有良好的社会形象和巨大影响力，是中国资本市场的重要组成部分。
《证券时报》的出版单位为深圳证券时报社有限公司。
证券时报网（）是由深圳证券时报社有限公司全资组建的国内主流证券网站，是《证券时报》唯一指定官方网站，《证券时报》电子版指定发布平台，是证监会指定的创业板信息披露网站，也是证监会指定的沪股通和深股通信息披露网站。
总部位于深圳。
证券时报网依托《证券时报》采编队伍，300多名记者全天24小时不间断发布各类经济新闻及证券资讯。
全网每天发稿4000余条，被各大门户网站广泛转载。
目前网站已拥有一批关注财经类资讯的网民、金融机构、上市公司等忠实用户，也是中国证监会每日必看的信息源。
证券时报网已成为为中国多层次资本市场主体提供综合及时的财经资讯的大平台。
证券时报网（）同意按照本协议的规定及其不定时发布的操作规则提供基于互联网以及移动网的相关服务（以下称“网络服务”），为获得网络服务，服务使用人（以下称“用户”）应当同意本协议的全部条款并按照页面上的提示完成全部的注册程序。
用户必须完全同意所有服务条款并完成注册程序，才能成为证券时报网的正式用户。
用户注册成功后，证券时报网将给予每个用户一个用户帐号及相应的密码，该用户帐号和密码由用户负责保管；用户应当对以其用户帐号进行的所有活动和事件负法律责任。
一、服务内容证券时报网的具体服务内容由证券时报网根据实际情况提供，例如论坛（BBS）、博客、股吧、微博、在线交流等。
证券时报网保留变更、中断或终止部分网络服务的权利。
证券时报网保留根据实际情况随时调整证券时报网平台提供的服务种类、形式。
证券时报网不承担因业务调整给用户造成的损失。
二、注册义务为了能使用本服务，您同意以下事项：依本服务注册提示请您填写正确的注册邮箱、手机号码、密码，并确保今后更新的登陆邮箱、手机号码等资料的有效性和合法性。
若您提供任何违法、不道德或证券时报网认为不适合在证券时报网上展示的资料；或者证券时报网有理由怀疑你的资料属于程序或恶意操作，证券时报网有权暂停或终止您的帐号，并拒绝您于现在和未来使用本服务之全部或任何部分。
证券时报网无须对任何用户的任何登记资料承担任何责任，包括但不限于鉴别、核实任何登记资料的真实性、正确性、完整性、适用性及/或是否为最新资料的责任。
三、内容使用权用户在证券时报网发表的内容（包含但不限于证券时报网目前各产品功能里的内容）仅表明其个人的立场和观点，并不代表证券时报网的立场或观点。
作为内容的发表者，需自行对所发表内容负责，因所发表内容引发的一切纠纷，由该内容的发表者承担全部法律及连带责任。
证券时报网不承担任何法律及连带责任。
用户在证券时报网发布侵犯他人知识产权或其他合法权益的内容，证券时报网有权予以删除，证券时报网不承担任何法律及连带责任，并保留移交司法机关处理的权利。
用户在使用证券时报网网络服务过程中，必须遵循以下原则：（1）遵守中国有关的法律和法规；（2）不得为任何非法目的而使用网络服务系统；（3）遵守所有与网络服务有关的网络协议、规定和程序；（4）不得利用证券时报网网络服务系统进行任何可能对互联网的正常运转造成不利影响的行为；（5）不得利用证券时报网网络服务系统传输任何骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料；（6）不得利用证券时报网网络服务系统进行任何不利于证券时报网的行为；（7）如发现任何非法使用用户帐号或帐号出现安全漏洞的情况，应立即通告证券时报网。
四、隐私保护本隐私声明适用于证券时报网的所有相关服务，尊重和保护用户个人隐私是证券时报网的一项基本政策。
证券时报网通过技术手段、提供隐私保护服务功能、强化内部管理等办法充分保护用户的个人资料安全。
证券时报网不会未经您的允许将这些信息与第三方共享，但下列情况除外：（1）事先获得用户的明确授权；（2）根据有关法律法规的规定或相关政府主管部门的要求；（3）为维护社会公共利益的需要；（4）为维护证券时报网的合法权益。
五、社区准则用户使用本服务的行为若有任何违反国家法律法规或侵犯任何第三方的合法权益的情形时，证券时报网有权直接删除该违反规定之内容。
除非与证券时报网单独签订合同，否则不得将社区用于商业目的；证券时报网仅供个人使用。
用户影响系统总体稳定性或完整性的操作可能会被暂停或终止，直到问题得到解决。
六、免责声明一旦您注册成为用户即表示您与证券时报网达成协议，完全接受本服务条款项下的全部条款。
对免责声明的解释、修改及更新权均属于证券时报网所有。
（1）由于您将用户密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人信息的泄漏，或其他非因证券时报网原因导致的个人信息的泄漏，证券时报网不承担任何法律责任；（2）任何第三方根据证券时报网服务条款及声明中所列明的情况使用您的个人信息，由此所产生的纠纷，证券时报网不承担任何法律责任；（3）任何由于黑客攻击、电脑病毒侵入或政府管制而造成的暂时性网站关闭，证券时报网不承担任何法律责任；（4）用户在证券时报网发布侵犯他人知识产权或其他合法权益的内容，证券时报网有权予以删除，并保留移交司法机关处理的权利；（5）用户对于其创作并在证券时报网发布的合法内容依法享有著作权及其相关权利；（6）互联网是一个开放平台，用户将图片等资料上传到互联网上，有可能会被其他组织或个人复制、转载、擅改或做其它非法用途，用户必须充分意识此类风险的存在。
用户明确同意其使用证券时报网服务所存在的风险将完全由其自己承担；因其使用证券时报网服务而产生的一切后果也由其自己承担，证券时报网对用户不承担任何责任。
七、服务变更、中断或终止如因系统维护或升级的需要而需暂停网络服务、服务功能的调整，证券时报网将尽可能事先在网站上进行通告。
如发生下列任何一种情形，证券时报网有权单方面中断或终止向用户提供服务而无需通知用户：（1）用户提供的个人资料不真实；（2）用户违反本服务条款中规定的使用规则；（3）未经证券时报网同意，将证券时报网平台用于商业目的。
八、服务条款的完善和修改证券时报网有权根据互联网的发展和中华人民共和国有关法律、法规的变化，不时地完善和修改证券时报网服务条款。
证券时报网保留随时修改服务条款的权利，用户在使用证券时报网平台服务时，有必要对最新的证券时报网服务条款进行仔细阅读和重新确认，当发生有关争议时，请以最新的服务条款为准。
九、特别约定用户使用本服务的行为若有任何违反国家法律法规或侵犯任何第三方的合法权益的情形时，证券时报网有权直接删除该违反规定之信息，并可以暂停或终止向该用户提供服务。
若用户利用本服务从事任何违法或侵权行为，由用户自行承担全部责任，证券时报网不承担任何法律及连带责任。
因此给证券时报网或任何第三方造成任何损失，用户应负责全额赔偿。
本条款的最终解释权归证券时报网所有。
新春伊始，在由中建三局承建的成都芯谷产业功能区配套设施建设工程工地上，工人正加紧施工，全力推进项目建设进度。
新华社记者王曦摄项目兴则产业兴，产业强则经济强。
人民网“强观察”栏目记者梳理发现，春节过后首个工作日，各地多个项目集中签约、开工，成为全力拼经济、奋战“开门红”的重要抓手。
河南省3325个项目集中签约、开工、投产，总投资超过万亿元；上海市黄浦、静安、杨浦等多个区举行重大工程项目开工签约仪式；云南省举行2023年一季度重大产业项目调度暨开工推进会，部署重大产业项目工作。
“短期来看，对于各级政府而言，投资仍然是效果最明显、见效最快的稳定和促进经济增长的途径，特别是对于地方的作用不言而喻。
”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青表示，随着我国疫情防控进入新阶段，经济也处于加快恢复过程中，各地受疫情影响的重大项目集中加快落地，是地方因时因势调整工作重心、切实落实更好统筹疫情防控和经济社会发展等中央要求的实际行动，也是我国经济具有强大韧性的具体体现。
王青补充说，各地要注意扩大投资的目的不是为了投资而投资，更多是要适应国内需求发展趋势和要求，从而形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡为目标的有效投资。
优化营商环境培“沃土”优质的营商环境是企业生长的“沃土”。
多个省份不约而同将春节假期后的第一次会议聚焦在优化营商环境上，一系列新部署、新政策陆续出台。
同样是在1月28日，吉林省、上海市等地针对优化营商环境召开专题大会，这是上海连续第六年为优化营商环境“划重点”；29日，内蒙古自治区全区招商引资暨优化营商环境大会在呼和浩特召开；30日，北京市发布《清理隐性壁垒优化消费营商环境实施方案》，聚焦餐饮等8个业态，提出51项改革任务，让政策更精准、企业获得感更强。
王青表示，随着我国转向高质量发展阶段，地方经济的竞争重点已经从拼土地、拼资源、拼优惠的内卷状态，逐步转向制度、生态和环境的竞争新格局。
而市场化法治化国际化营商环境，既是各类所有制和不同规模市场主体关注的重要依据，也日益成为地方政府构筑深层次和全新比较优势的重要方向。
因地制宜描绘发展蓝图与此同时，多省市也在召开会议描绘新年发展蓝图。
浙江省委召开全省深入实施“八八战略”强力推进创新深化、改革攻坚、开放提升大会，广东召开全省高质量发展大会，为经济发展描绘奋进蓝图；甘肃召开全省经济运行调度会议，为实现全年主要目标任务奠定坚实基础……“可以看出，各地不同的会议主题也体现了自身经济特点和产业实际，明确了发展方向和路径。
”王青认为，地方政府密集召开各种主题的促发展大会，是将党的二十大和中央经济工作会议精神和部署具体化、转化为具体举措的表现，既起到明确重点和实现途径的作用，也有疫情防控新阶段发展经济的动员作用。
(责编：丁亦鑫、贺迎春)分享让更多人看到
强国论坛新手常见问题如何更改个人信息？在社区首页有“网友家园”入口，或在论坛页面的笔名下拉栏中点击“个人信息”，用户在此修改头像。
笔名下拉栏中点击“设置”可修改密码、头像、个人基本信息等。
笔名和用户名一经注册不允许改动。
为什么要进行手机认证？根据国家互联网信息办公室发布的《互联网论坛社区服务管理规定》要求，从2017年10月1日起，未进行实名认证的强国社区用户登录需绑定手机，实行实名认证。
为确保您账户的安全及正常使用，如您还未绑定手机，请尽快登录帐号完成绑定，感谢您的理解和支持。
一个手机号码能否绑定多个账号？一个手机可以为多个账号绑定，但注册时登录名只能用一次，不可重复用同一个手机号注册。
登录名或密码忘记了，怎么办？人民网通行证的登录名为数字或字母，部分用户会将“昵称”记为登录名，请确认使用正确的登录名（一般为手机号）。
确实忘记登录名的，可“注册新帐号”，或在“忘记密码”中使用手机或已绑定的邮箱来找回密码。
为什么我的帖子很久不出现在帖子列表中？部分帖子需要人工审核，请等待。
为了保证正常时政话题讨论，宣传性的“组工”帖，可能会审核较慢。
如帖文已删除，用户可在“个人信息”页中查看“退稿箱”。
如何删除自己发表的帖子在版块内发表成功的帖子原则上是不允许删除的，若有特殊原因，请参阅申请删帖的操作流程：，按照要求进行申请。
如何修改自己发表的帖子？已发表的帖子无法自行修改，若有特殊原因，请参阅申请删帖的操作流程：，按照要求进行申请。
如何在论坛检索帖子？用户在搜索框输入标题或者作者笔名关键词，可实现按指定笔名或按指定标题来检索帖文，生成列表。
如何在强国论坛发帖时加入图片？1)：点击发新帖、填写标题、点击图1中红框中的“选择文件上传”2):点击“选择文件上传”后，双击左键从本地硬盘上传图片，成功后出现图片选项3):将鼠标移动至发帖框内（如红框所示），再点击图3中蓝框中的插入选项4):此时如图4中所示，图片已在发帖框中显示，点击发布，发图成功！
土耳其南部靠近叙利亚边境地区2月6日发生强烈地震，在土叙两国造成重大人员伤亡。
然而，在刻不容缓的震后救援行动中，以美国为首的西方国家仍在玩弄政治，拒绝解除针对叙利亚的单方面制裁措施。
2月7日，叙利亚红新月会负责人哈立德·哈布巴提批评西方此举阻碍了叙利亚震后救援工作，呼吁西方国家尽快解除对叙制裁。
灾情严重据叙利亚卫生部2月8日消息，在叙利亚政府控制的阿勒颇、拉塔基亚、哈马、塔尔图斯等省，地震已造成1250人遇难、2054人受伤。
另据救援人员表示，在叙利亚反政府武装控制地区，地震已造成至少1280人遇难、约2600人受伤。
此次地震无疑令本就饱经战乱之苦的叙利亚北部地区雪上加霜。
卡塔尔半岛电视台报道说，仅在北部伊德利卜省，就有450万居民因地震面临更大困境。
常年战乱已令当地建筑和基础设施几乎沦为废墟，许多居民不得不栖居在未经修缮的危楼中，地震进一步加剧了这种困境。
卡塔尔半岛电视台援引当地救援组织的话说，叙利亚北部的死亡人数可能进一步上升，因为“救援组织没有足够的设备将埋在废墟下的人救出来”。
在伊德利卜省萨尔马达村进行搜救的志愿者伊斯梅尔告诉半岛电视台，他和团队已经进行了30多个小时的搜救工作。
伊斯梅尔说，当地至少有5栋居民楼倒塌，楼里每间公寓“都有一个家庭”，救援队可能“需要几天、甚至几星期时间才能找到最后一个人”。
对震前就物资紧缺、人道援助缺口巨大的叙利亚来说，地震令更多人陷入基本生活物资缺乏、医疗资源短缺的困境。
同时，糟糕的天气状况和低温以及持续不断的余震也进一步加大了救援和安置灾民的难度。
国际红十字委员会驻叙利亚发言人阿德南·哈泽姆接受半岛电视台采访时表示，“人们受到了创伤，他们感到无助。
”制裁未除“绝不能忘记叙利亚人。
”美国有线电视网（CNN）2月8日的一篇报道聚焦叙利亚震后救援的困境。
文章援引人权组织人士的话说，“通常在此类灾难中受害最深的是那些本来就很脆弱的人。
”受地震影响，国际社会通过土耳其向叙北部地区提供援助的通道被阻断。
联合国人道主义事务协调厅工作人员马德维表示，地震造成的道路损坏和其他后勤问题已经导致联合国从土耳其向叙利亚西北部运送救援物资的行动中止。
英国《卫报》报道说，在土耳其自身受灾严重的情况下，恐怕很难将向这一地区提供援助作为优先事项。
美国及其盟友拒绝解除针对叙利亚的制裁更为救援行动“添堵”。
叙利亚常驻联合国代表萨巴格2月7日表示，很多货运飞机因为美国和欧盟的制裁而拒绝在叙利亚境内机场降落。
所以，即便是那些想要提供人道援助的国家，他们也无法使用货运飞机。
美国非政府组织“世纪基金会”国际研究与政策中心研究员亚伦·伦德表示，尽管理论上人道主义行动可以不受制裁影响，但实际上却并非如此。
他举例说，比如银行会担心与制裁冲突而阻止向供应商或援助组织的当地雇员付款，这事实上将导致有关方面难以获得物资援助和人力支持；再比如，在缺乏政治解决方案的情况下，美欧的制裁措施会令叙利亚政府难以获得机械设备和物资，这将会严重影响灾后重建工作。
美国圣母大学教授易卜拉欣·穆萨在接受“中东之眼”新闻网站采访时表示，无论如何，“援助应该超越国际关系”，“这种紧急援助不应受到制裁”。
他强调，在这种情况下，“遵守所谓的制裁规定只会加剧受害者的痛苦”，“也因此成为这种侵犯行为的帮凶”。
救援为先灾难当前，救援为先。
面对这场人类悲剧，地缘政治不应成为救援的障碍。
国际社会多方正在积极行动展开对叙利亚的救援工作。
联合国秘书长古特雷斯此前表示，许多灾民生活在援助难以进入的地区，原本就亟需大量人道主义援助，地震使得本已严峻的人道救援形势雪上加霜。
联合国期望国际社会伸出援手，帮助成千上万的受灾民众。
联合国中央应急基金2月7日宣布向土耳其和叙利亚提供2500万美元，以帮助启动人道主义行动。
世界卫生组织发言人哈里斯也表示，目前该组织已能向叙利亚受灾地区的16家医院提供物资。
据中国外交部发言人毛宁2月8日介绍，中方决定向叙利亚方面提供3000万元人民币的紧急人道主义援助，提供200万美元的现汇援助和叙方急需的救援物资，同时加快落实正在实施的粮食援助项目。
中方相关的主管部门也将同叙利亚方面通力配合，确保上述援助尽快落实，帮助叙利亚方面抗震救灾救助灾民。
与此同时，来自俄罗斯、阿联酋、伊拉克、伊朗和阿尔及利亚等国的救援队伍也已抵达叙利亚并准备展开救援工作。
美联社报道说，尽管以色列和叙利亚政府没有外交关系，但以色列总理内塔尼亚胡2月7日表示，他已批准向叙利亚提供援助。
世卫组织总干事谭德塞2月7日呼吁，全世界所有伙伴“应密切合作，在未来关键的几个小时和几天，以及未来重建时期的几个月和几年中，支持土叙两国政府的救援和重建工作”。
（文/老度）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：聂舒翼、毛莉
最近，花式“整活儿”的ChatGPT狠狠出了圈。
这款“会聊天的机器人”已成史上用户增长最快的应用，短短几个月内注册用户已经破亿。
ChatGPT能干啥？说白了，使用者发出命令，它完成任务，还能根据聊天上下文互动。
比如，你想秀一把思想深度但不肯动脑，给它下一串指令就妥了。
ChatGPT完成命题作文（图源：网络）而且，它还会写代码、写论文、完成调研报告框架分析，甚至通过了沃顿商学院MBA期末考试和谷歌三级程序员面试。
眼见“人工智能比我还聪明”，不少人问：ChatGPT不会把咱人类给淘汰了吧？侠客岛邀请了密切关注ChatGPT发展的中国社科院大学技术经济学博士、《AIGC：智能创作时代》作者杜雨，请他跟大伙聊聊人工智能那些事。
1、侠客岛：大家很好奇，ChatGPT这样的聊天机器人，技术核心和底层逻辑到底是什么？它会给我们的生活带来哪些改变？杜雨：经过这些年发展，人工智能（AI）可谓从中学生升级到大学生甚至研究生了。
过去，AI大多帮人从简单重复的劳动中脱身；近几年，AI能分担更复杂“烧脑”、更具创造性的工作了。
具体到ChatGPT，它的技术底层逻辑是通过超大参数规模、超大训练集的模型，在算法层面“大力出奇迹”，又辅之以结合人类反馈的强化学习，以此达到出色的应用效果。
这么说有点抽象，不妨举个例子。
拿采访来说，过去记者写一篇稿件，需要采访、写作、编辑；现在可能只需把采访录音上传到云端，智能算法几分钟甚至几十秒，就能生成不同风格的采访稿。
当然，采访还是纯人工的。
又如当下很火的直播带货，主播都是真人，虚拟人互动能力有限。
但随着ChatGPT等底层算法模型应用到虚拟主播身上，虚拟人也可以开直播，还可以有很不错的互动。
它们会根据直播间用户画像、评论互动等实时数据，及时调整直播话术、互动方式，带货效果说不定比真人还好。
直播带货（图源：央广网）让老板们开心的是，AI机器人不用吃饭睡觉，可以连轴转，不断学习、工作。
这大概是AI机器人短短几年从“中学”升级到“研究生”的重要原因。
它们真是废寝忘食的“学霸”啊。
目前，国内在这个赛道也有不少公司和应用，有的只需用户输入几个关键词，机器人就能生成相关主题的画作，也有的在主攻深度语义理解与生成。
这些创新技术最先影响的可能是一些文创行业，比如写剧本、画油画、做音乐，AI技术可以辅助创作、人机共同创作甚至纯机器创作。
但文创行业文化地域属性很强，国内公司在中国文化领域积累上较海外公司更胜一筹，我很乐见中国版ChatGPT们在文字、音频、、、编程等领域百花齐放，带来新的商业机会和创作突破。
2、侠客岛：除了ChatGPT，这些年人工智能领域还有不少热词，比如OpenAI、生成式AI、、聊天机器人、搜索工具、文本创造等。
目前相关技术发展到什么程度了？未来可能有哪些应用场景？杜雨：我想先谈谈AIGC，即“利用人工智能技术生成内容”。
AIGC涉及的人工智能相关技术经历了几个阶段迭代。
某种程度上，我们今天所讲的AI，跟几年前相比已是不同“物种”。
如果跳出AIGC看人工智能，我们会发现，近些年通用人工智能技术的应用发展突飞猛进。
有预测显示，从现在到2030年，AI训练成本将以每年70%的幅度持续降低，同时编程效率有望提高10倍，让知识工作者的生产力提高4倍以上，这些都将大幅提升全球劳动生产率，创造约200万亿美元价值。
随着成本下降，人工智能技术也将更大规模应用到日常生活中。
比如AI制药，可大幅提升医药研发效率，节省传统制药时间，通过大数据和高通量数字实验，发现传统模式下难以发现的颠覆性药物。
目前谷歌和百度都在朝这个方向探索。
AI制药（图源：网络）3、侠客岛：此前业界幻想让人工智能做重复、可替代工作，把更智慧、涉及创造和审美的工作留给人类。
但现在看，AI好像已经显得比人更聪明了，是这样吗？杜雨：我在撰写新书时就曾用ChatGPT辅助写作。
比如描述一个学术概念，我担心不够通俗易懂，就询问ChatGPT如何让表达更“接地气”。
ChatGPT建议拿生活中的具体现象做类比，这一招果然好用。
在写作某一章节时，我的思路不是很清晰，ChatGPT也给了我一套谋篇布局的方法。
但机器人的建议并不是万能的。
它呈现的内容是基于历史资料训练，有些并不是最新信息，也有冗长、错误的地方。
AIGC终究是“术”，如何用“术”去合“道”，这是人类创作者、开发者需要把握的。
应该说，AI生成的内容取决于使用者怎么引导。
机器没有自主意识，只能根据训练材料和使用者指令进行输出；从生产效率维度看，在某些场景下AI确实比人聪明，就像计算机的计算速度、准度超过人类一样。
但人类比AI更智慧，懂得取舍、平衡、向善，这是最根本的差异。
“你会替代我吗？”“我是辅助你的。
”（图源：网络）4、侠客岛：有人说ChatGPT的出现，可能导致一部分“专业人士”的职业危机，也有人说这类AI机器人可能存在安全风险，比如被坏人利用等。
您怎么看这些问题？杜雨：这些风险挑战客观存在。
一段时期内，ChatGPT确实可能对一些低门槛创作型工作形成“机器替代”，导致就业挤出甚至结构性失业。
但长期看，这类技术能成为创作者的得力工具，激励创作者产出更有创意、更具价值的内容。
至于数据安全，在与ChatGPT这类文本生成工具对话时，用户若在训练数据时输入了自己的敏感信息，工具提供方没能提供技术防范措施，甚至将敏感信息用于下一个版本模型的数据训练，很可能造成数据安全隐患。
对此，或许需要前瞻性地制定相关法律法规，促使企业规范使用用户数据。
技术确实可能被用来“作恶”，比如生成虚假内容、代写论文、生成极端暴恐言论等，这些无疑需要我们的技术、制度扎紧牢笼。
有关监管机构和行业巨头，在发展新技术的同时，也要积极应对潜在风险和挑战，稳妥促进新技术健康发展。
文/云歌编辑/绫波来源/侠客岛微信公众号责编：张荣耀
2022年，从非洲到拉美、从西亚到印度洋，全球能源安全与粮食安全受到气候变化、新冠疫情、俄乌冲突等危机的叠加影响面临严峻挑战。
值得注意的是，当前全球面临的粮食、能源危机，根源不是生产和需求问题，而是供应链出了问题，国际合作受到干扰。
俄乌冲突之所以造成严重外溢影响，与美西方对俄罗斯能源和粮食出口实施单边制裁有密切关系。
这种将能源和粮食政治化、工具化、武器化的行径，对全球供应链造成了严重破坏。
文/何所忆图/海曼平责编：何洌、武慧敏
此次会谈延续了近期中澳关系改善的势头。
澳大利亚工党政府2022年5月就职以来，就中澳关系发出了积极信号，展现了改善和发展两国关系的积极意愿。
中方对此也作出了积极回应。
2022年11月，两国领导人在巴厘岛的重要会晤为中澳关系指明了前行方向。
此后在第六轮中澳外交与战略对话中，双方同意启动或重启双边关系、经贸问题等领域对话沟通。
舆论注意到，在中国农历兔年春节期间，阿尔巴尼斯还在墨尔本出席由当地华侨华人主办的庆祝活动，他特意戴上兔子纹饰红色领带在社交媒体上获得不少好感。
可以说，在双方共同努力之下，中澳关系在经历困难后趋稳向好，而此次会谈正是在这样的大背景下举行的。
英国《卫报》报道说，这是中澳两国主管贸易的部长3年来首次会谈，并注意到法瑞尔表示会在不久的将来访华。
路透社评论说，此次会谈是两国关系缓和的最新迹象。
推动中澳经贸关系重回正轨，回应了两国尤其是澳工商界的迫切期待。
《澳大利亚人报》报道说，西澳大利亚州作为澳大利亚对华贸易的引擎，2021至2022年对华出口额达到1350亿澳元。
在西澳大利亚州首府珀斯的多个春节庆祝活动上，包括能源、渔业、教育、旅游在内的多个行业出口商均表示出乐观情绪，期待更多澳中贸易关系改善的消息。
《澳大利亚金融评论报》网站刊文说，悉尼和墨尔本市中心的零售商当前的期待是，中国学生和游客的回归将有助于缓解近在眼前的消费开支普遍低迷的状况。
据《卫报》报道，法瑞尔在会谈中特别提到2019年澳大利亚接待了超过140万人次的中国游客，他表达了澳大利亚对中国游客和中国学生回归的期待。
据澳大利亚“对话”网站报道，今年1月，一家中国公司预订了澳大利亚的煤炭，这是自2020年以来澳大利亚第一笔向中国出口煤炭的订单，而澳大利亚龙虾贸易看起来像是下一个要复兴的行业。
中澳之间从来没有根本利害冲突，有的只是两国人民传统友谊和高度互补的经济结构。
中澳关系曾长期走在中国同发达国家关系前列，给两国和两国人民带来实实在在的福祉。
在当前中澳关系出现趋稳向好势头的情况下，更要让共识和合作成为两国关系的主基调，扩大共同利益，促进各自发展繁荣，为两国人民带来更多持久福祉。
（陈洋）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：陆宁远、吴正丹
中国海关总署日前发布的数据显示：2022年前11个月，中国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长%。
实打实的中外经贸数据说明：“脱钩断链”不得人心，互利共赢才是人心所向。
多边贸易体制的破坏者、产业政策双重标准的操纵者、全球产业链供应链的扰乱者和单边霸凌行径集大成者，美国扮演的不光彩角色在当前世界经济脆弱曲折复苏背景下显得格外刺眼。
正由于当前全球经济复苏动力不足，更需要各国“拉手”而非“松手”，“拆墙”而非“筑墙”。
文/何所忆图/海曼平责编：何洌、毛莉
“你和中国冰雪健儿在冬奥赛场奋勇拼搏、超越自我，取得了优异成绩。
我向你们表示祝贺！为你们点赞！”2月24日，习近平总书记给中国单板滑雪运动员苏翊鸣回信，向他和中国冰雪健儿取得优异成绩表示祝贺。
一批“00”后中国选手闪耀冬奥赛场，让世界看到了新时代中国青年阳光、自信、开放、友爱的精神风貌。
蓬勃向上的新时代中国青年，不仅活跃在体育赛场，也奋斗在各个领域。
这十年来，习近平总书记的点赞，勾勒出新时代中国青年成长的轨迹，汇聚起新时代中国青年“强国有我”的正能量。
这是勇担时代使命的青春担当。
在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，在万多名驰援湖北的医护人员中，就有万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。
习近平总书记2020年在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信中说：“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”作为北京大学2020级与传播学院的一名在读博士生，刘欣也备受鼓舞：“习近平总书记的点赞对我的最大启示是，坚定的理想和信念对青年人的巨大作用，这种作用指引着个体生命的方向。
（青年）内心有火，眼中有光，国家的未来充满着希望和力量。
”这是到基层建功立业的青春奉献。
29名“七一勋章”获得者中，黄文秀是最年轻的一位。
她放弃在大城市的工作机会，选择到贫困村担任第一书记，把双脚扎进泥土，为群众脱贫攻坚殚精竭虑，年轻的生命永远定格在扶贫路上。
习近平总书记2019年曾专门作出重要指示赞扬黄文秀“用美好青春诠释了共产党人的初心使命，谱写了新时代的青春之歌”。
这是敢为人先的青春力量。
中国地质大学2011级硕士研究生陈晨是中国首位成功登顶珠峰的在校女大学生。
2013年5月4日，习近平总书记同各界优秀青年代表座谈时听了陈晨的发言后，由衷地对她说“我非常敬佩你”，并祝愿她在勇攀珠峰精神鼓励下勇往直前，不断攀上事业和人生的新高峰。
每个时代勇立潮头的群体，都有一个共同的名字——青年。
从脱贫攻坚主战场到抗击疫情最前线，从扎根边疆建功立业到支教乡村托起梦想……青年们的身影无处不在。
青年是标志时代的最灵敏的晴雨表。
一张张神采飞扬的青春笑脸，描绘的正是青春中国最美的模样！监制：王丕屹主编：牛　宁校审：毛　莉文案：栾雨石后期：陆宁远配音：牛　宁【“奋进中国的青春力量”系列短视频】责编：吴正丹、毛莉
2022年，全球治理迎来“亚洲时间”。
从中国主办金砖国家领导人第十四次会晤，到柬埔寨主办东亚合作领导人系列会议，再到印度尼西亚、泰国分别主办二十国集团（G20）领导人第十七次峰会、亚太经合组织（APEC）第二十九次领导人非正式会议，亚洲合作为世界点亮希望之光。
乌克兰危机以血的教训警示世界：挑动地区阵营对立、冷战思维回潮的恶果是不可承受之重。
美国搞乱欧洲渔利的剧本，绝大多数亚洲国家并不愿意在亚洲重演一遍。
2022年，亚洲国家密集发声反对“新冷战”，为地区和世界注入了更多稳定预期。
文/何所忆图/海曼平责编：何洌、孟庆川
土耳其大地震牵动全球目光。
当地时间2月6日，土耳其境内一天连遭两次级地震，地震同时波及叙利亚北部地区。
截至8日12时，两国遇难人数已近8000人，世卫组织预计最终遇难人数可能超过2万，受地震影响总人数达2300万。
目前，中国、美国、欧盟等多个国家及国际组织已向受灾地区派遣救援队，并提供经济和物资援助。
前方情况如何？我们采访了3位在土耳其和叙利亚的朋友。
2月6日，人们聚集在土耳其马拉蒂亚一处倒塌的建筑附近。
图源：新华社这次地震有两点不寻常讲述者：人民日报驻土耳其记者沈钧我住在土耳其首都安卡拉，距震中卡赫拉曼马拉什省直线距离差不多600公里。
2月6日凌晨第一次级强震时，安卡拉没有明显震感，当天下午第二次强震，震感明显变强。
这里普通居民的住房一般是三、四层小楼，影响不大，但我住的是高层，屋子里吊灯晃动剧烈。
我立马跑到楼下，没敢回家。
土耳其最新官方数据称，截至当地时间2月8日上午，地震已造成6234人死亡、37011人受伤，累计发生285次大大小小余震。
这次地震有两点不寻常：一是以往地震活动多发生在土耳其北部的北安纳托利亚断裂带，而此次地震发生在东安纳托利亚断裂带，这个断裂带已沉寂几十年。
二是此前土耳其地震的震中大多在海里，震波传到陆地相对较小，这次震中直接在土耳其本土，一天内两次级强震，确实出乎意料。
目前土耳其学界和媒体还没有公布地震成因。
震中卡赫拉曼马拉什省在土耳其东南部，当地以山区为主，人口约117万。
地震波及土耳其10个省，1300多万人，占土总人口15%左右。
土耳其是个地震多发国，政府对房屋抗震性有特殊要求，居民住房能承受一定级别地震，但这次震中区域房屋损毁非常严重。
地震也影响了土耳其的油气运输。
哈塔伊省一条天然气管道起火爆炸，土耳其国有天然气公司博塔斯发布了声明，称已暂停向震中区域的10个省输气。
已经赶到灾区的救援队大多来自欧洲，中国、美国、印度等国和联合国的救援力量也正陆续赶来。
目前灾区救援总人数约万，土耳其本国派出了9000人左右的救援力量，军方派出3800多人和多架运输机。
但由于天气恶劣等因素，搜救工作目前没法全面展开，救援难度比较大。
2月7日，救援人员在土耳其南部卡赫拉曼马拉什市地震废墟中搜寻幸存者。
图源：新华社叙利亚急需重型装备和消防车清理废墟讲述者：人民日报驻叙利亚记者薛丹此次震中靠近叙利亚北部，拉塔基亚省、阿勒颇省、哈马省和塔尔图斯省受灾最严重。
我住在大马士革，尽管离震中有400多公里，但2月6日凌晨4点多的强震直接把我从梦中晃醒，震感特别强。
几位在叙华侨给我打电话，有的说自己躲到卫生间避震，有的一家住在一栋7层楼里，男主人说楼晃得实在太厉害，他本能地护住老婆孩子，然后迅速拿上护照和现金，拔腿就往楼下跑。
目前叙利亚公布的最新数据是超1600人遇难。
地震波及范围很大，城市和农村人口都受影响。
叙利亚危机已持续近12年，美国的制裁让该国经济举步维艰，即使城市地区也少有新建楼房。
老房子抗震性很差，客观上加剧了灾情。
2月7日凌晨，伊朗飞机最先飞抵大马士革机场，带来毛毯、帐篷、药品、等45吨救援物资。
2架伊拉克飞机带来了约140吨必要物资。
驻叙俄军、黎巴嫩陆军、阿尔及利亚等方面宣布，将为叙利亚提供援助或派遣救援队。
叙政府也在受灾严重地区建立了上百个避难所，中国驻叙大使馆在地震发生次日清晨就开始联系华人华侨，确认大家安全情况。
现在有一些声音呼吁美西方国家解除对叙制裁，以更好救助灾民，缓解地震带来的人道主义危机。
叙利亚红新月会负责人说，尽管救援人员目前充足，但急需增加重型装备和消防车清理废墟，而制裁给装备进口带来很大困难。
有评论称，地震显然未能“软化”美国对叙政府的制裁态度。
2月6日，人们在叙利亚哈马省一处倒塌的建筑上进行救援。
图源：新华社我们已经给灾民运去了5大车物资讲述者：土耳其伊兹密尔华人华侨协会会长王兴华地震发生当夜，我被国内朋友的电话和170多条信息叫醒。
我在伊兹密尔，离震中较远，震感不强，看到铺天盖地的信息时还是大吃一惊。
我第一时间联系了土耳其华人社团、中资企业总商会、领事协助志愿者等组织，我们在志愿者群里发起筛选摸查，通过各个渠道逐个询问在土华人。
目前汇总给使馆的情况是暂未发现中国公民在此次地震中出现伤亡。
在此次地震震中区域居住的侨胞很少。
我们联系上的几位说，自家房子基本全塌了，还好没人受伤，已经在当地政府提供的避难场所里。
现在是土耳其冬天最冷的时候，震中地区下了雪，气温达零下十几度，加上当天下午再次发生的强震，之前没震塌的房子也几乎都塌了，通讯也断了，情况一度非常危急。
一位华人姑娘告诉我，家里小楼坍塌时，手机都来不及拿，人就往外跑。
后来我看到她和其他华人发来的震中照片和，这么大的灾害，人没受伤真是万幸。
当地华人拍摄的震后现场（图源：受访者供图）目前一支82人组成的中国救援队已抵达土耳其，还有公羊救援队、蓝天救援队等民间救援力量也在赶来的路上，我们正为救援队协调准备翻译和向导。
从机场到灾区最快也得4个多小时车程，大家都在想办法，尽量协助救援人员快速抵达灾区。
我在土耳其生活了近25年，每当灾害发生，中国人都竭尽所能帮助当地政府和居民。
这次震后，在土华人第一时间与当地政府外事部门取得了联系，对方建议捐助取暖物资，大家就纷纷捐出棉衣、棉被、棉鞋、手套等一切能取暖的东西。
我们已经给受灾民众运去了5大车物资。
当地人跟我说，每接到一车物资都觉得这就是全部了，没想到后面还有，“中国人这样热情的捐助，真令人感动。
”采写/点苍编辑/绫波来源/侠客岛微信公众号责编：陈亚楠、赵宽
近日，扫黑除恶题材电视剧《狂飙》引发收视热潮，剧中警官安欣与“黑老大”高启强的较量，给观众留下深刻印象。
其实，“高启强”有多个现实人物原型，他们有的靠黄赌毒积累原始资产，有的拉拢腐蚀官员，有的肆意欺压百姓……回顾黑恶势力犯罪频发的那个时期，要坚决打击的绝不止一个高启强。
《狂飙》剧照（图源：网络）一高启强的童年堪称不幸：父亲酗酒，父母车祸亡故，他一人拉扯弟妹长大。
辽宁徐长元案的主人公，也有着类似过往。
17岁时，病重的母亲给2岁的五弟喂完奶后，嘱咐徐长元“照顾弟妹”，之后撒手西去。
上世纪90年代，徐长元在政界顺风顺水，曾任庄河市市长、瓦房店市委书记、大连市金州区委书记。
任职期间，兄弟开办家族企业，徐长元就充当保护伞，可以说“黑中有白、白中带黑”。
40多年前徐母去世时，徐家接近赤贫；40多年后，“庄河徐家”名下公司掌控资产上百亿，涵盖物流、典当、房地产、期货基金等多个领域。
当地但凡有钱赚的生意，徐家兄弟无不染指，而且无所不用其极。
比如，国土局举办竞标活动，徐家人就敢在现场恐吓其他参与者“左手举牌左手掉，右手举牌右手掉”。
2004年，徐长元的弟弟徐长宝成立房地产开发公司，为强揽工程，竞标前，他竟让打手在当地国土局门口威胁竞买人，导致竞拍时除了徐长宝的人，其他人都不敢举牌。
在徐长元包庇下，徐家势力盘踞大连10余年，以暴力、威胁或者其他手段，先后实施诈骗、高利转贷、非法拘禁、聚众扰乱社会秩序、故意伤害等犯罪行为24起，实施非法讨债、强迫交易等违法行为35起。
有的受害人被挑断脚筋，有人被逼自砍手指，还有人被非法拘禁、坠车后遭碾压死亡。
“徐家老大是书记，他们家势力太大，谁敢报警？”面对徐家，百姓敢怒不敢言。
政论专题片《扫黑除恶——为了国泰民安》提到，“徐长元的足迹走到哪里，家族的势力就渗透到哪里，家族的企业就跟随到哪里”，形成了家族、集团、组织无法分割的黑恶势力。
徐氏家族犯罪成员结构图（图源：央视）二同为家族式行恶的还有黑龙江李氏三兄弟案。
与高启强渗透掌控京海电力系统相似，李伟、李桐、李建也在黑龙江电力系统作恶多年。
起初，李家三兄弟是哈尔滨道里区的电力安装公司工人。
2000年前后，他们合资经营酒店、游戏厅和洗浴中心，靠涉足“黄赌”完成原始积累。
此后他们靠钱“打通关系”，在供电系统内职务不断攀升。
曾任哈尔滨市电业局副局长的大哥李伟，自称当地电力事务自己“说了算”，将工程指定给下属企业哈尔滨电力实业集团公司，这家公司老总正是他的弟弟李桐。
李桐再将工程分包出去，接手的便是李建。
与高启强兄弟类似，李氏三兄弟也狂妄无边。
李伟在海南三亚过生日时，一群人举着手机高喊“大哥万岁万岁万万岁”。
这股子猖狂劲，让人想起《狂飙》里高启盛那句话：“京海市掉下个钢镚儿也要姓高。
”黑龙江李氏三兄弟案（图源：央视新闻）现实中，不少“黑老大”黑白两道通吃，拉拢腐蚀官员充当自己的保护伞。
《狂飙》中，高启强与京海市常务副市长赵立冬勾兑交易，开办面向公务人员的幼儿园、养老院，把公务员队伍“从头到尾拴在自己船上”，这种做法也出现在广东曾仕权案中。
上世纪90年代，曾仕权靠垄断猪油收购、赌博、非法经营黄烟等敛财起家，手段隐蔽，前后有46名党员干部和公职人员为其打保护伞。
曾仕权涉黑组织在当地掠夺性采挖价值达亿元的河砂，毁损土地面积亩，持械斗殴甚至威胁恐吓执勤民警，却长时间逍遥法外。
盘根错节的利益，严重干扰了案件的侦破。
三数据显示，扫黑除恶专项斗争开展3年间，全国共打掉涉黑组织3644个，涉恶犯罪集团11675个；抓获犯罪嫌疑人万名，缉拿目标在逃人员5768人，43144名涉黑涉恶违法犯罪人员投案自首。
要不是大力扫黑除恶，操场埋尸案、孙小果案、海南黄鸿发案等陈年积案恐怕很难得见天日，地方灰色权力结构的面纱也难被揭开。
黑恶势力“野火烧不尽”的重要原因之一是保护伞的存在。
保护伞与黑恶实力长期深度捆绑，结成庞大的势力网；“伞”的级别越高，扫黑难度越大。
保护伞成员间同谋串供、订立攻守同盟，为扫黑除恶设下种种障碍。
一些黑恶势力办起了企业，妄图给自己洗白。
比如剧中建工集团是股份制企业，组织架构完全科层化，成员之间有明确的职责边界和权利义务关系。
这些采用现代企业形式的黑恶势力，往往盘踞时间更长，分布范围更广。
黑恶势力不仅攫取灰色利益、实施暴力行为，还会侵蚀基层社会秩序，使基层社会“灰化”。
如果任由灰色秩序蔓延，基层社会就会成为弱肉强食的黑暗丛林。
《狂飙》剧中，指导组到京海市指导扫黑除恶，一开始，警官安欣心怀疑虑，以为又是一阵风，“打掉一批又长出一批，形成规律了”。
这恰恰说明扫黑除恶要真正治标治本，还得保持高压不松劲，强化源头治理和系统施治，把黑恶势力彻底“斩草除根”。
文/云歌、点苍编辑/绫波资料来源/中国新闻周刊、中国纪检监察报等来源/侠客岛微信公众号责编：张荣耀、张青津
哈奈菲说，中国的繁荣与全球繁荣密不可分，反之亦然。
全球经济仍未恢复至最佳状态，影响因素众多，但今年中国经济有望强劲复苏、焕发活力，这令人备受鼓舞。
工业生产全面恢复，交通运输、相互关联的价值链、供应链恢复正常……看到中国经济充满希望的复苏迹象，哈奈菲说，希望这能带动整个全球经济，因为全球经济与中国经济、尤其是与中国工业经济联系非常密切。
谈到对埃中两国合作前景的期待，哈奈菲表示非常希望中国企业到埃及进行更多。
“一直以来，中国企业在埃及建立了良好的伙伴关系。
我们也希望看到来自中国的更多投资、贸易和技术转移，看到更多以发展为导向的战略落地，这些最终都将惠及埃中双方。
”哈奈菲说。
策划/王丕屹审校/牛宁毛莉文案/吴正丹采访/毛莉何洌吴正丹后期/陆宁远--------------------------------------【推荐阅读】责编：吴正丹、毛莉
辽宁省大连市政协主席、党组书记郝宏军接受纪律审查和监察调查辽宁省大连市政协主席、党组书记郝宏军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
湖南省政协党组成员、原副主席易鹏飞接受纪律审查和监察调查湖南省政协党组成员、原副主席易鹏飞涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平接受纪律审查和监察调查新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
来源/中央纪委国家监委网站编辑/云歌来源/侠客岛微信公众号责编：李冉
“中国经济复苏对全球经济来讲非常重要。
”高望认为，各国都需要增长，以此实现全球经济增长。
中国是世界第二大经济体，近年来在全球经济增长中扮演着至关重要的角色。
“世界欢迎中国经济回升，这不仅有益于中国人民和中国经济，同时也将贡献于全球经济增长。
”高望说。
高望对新一年巴中关系的发展也十分乐观。
他表示，巴中关系非常好，两国都是世界上重要的新兴经济体。
加强巴中两国人员往来至关重要。
虽然线上会议非常便利，但始终无法取代面对面的交流，两国之间的双向往来非常关键。
他说，随着中国优化防疫政策，期待看到包括巴西在内的全球各地游客大量涌入中国。
“虽然这意味着我们的工作量会增加，但很高兴通过我们的努力工作帮助更多来自巴西政界、商界、民间的访客来华。
”高望说，“不仅会有更多巴西访客来华，也会有更多中国人走出国门。
我期待中国游客在众多目的地中选择巴西。
”策划/王丕屹审校/牛宁毛莉文案/毛莉吴正丹采访/毛莉吴正丹后期/陆宁远--------------------------------------【推荐阅读】责编：吴正丹、陆宁远
哈克对中国经济的积极预期源于长期观察。
他表示，即使是疫情期间，所有国家都面临困境，中国也依然保持着增长，并且同大多数国家维持着稳定的贸易关系。
哈克表示，2021年疫情之中困难重重，巴中双边贸易增长依然实现了历史性突破，巴基斯坦对华出口额创历史新高。
随着中国优化疫情防控措施，哈克期待看到巴中之间会有更多航班、更多互访、更多商务交流，盼望更多中国公司到巴基斯坦进行面对面交流。
2023年还是中巴旅游交流年。
哈克表示，为推动巴中游客互访，正在策划一系列活动。
“巴中两国都是风景美丽、文化多元的国度。
”哈克说，“今年是两国加强往来、推动文化合作、人文交流的绝佳时机。
”策划/王丕屹审校/牛宁毛莉文案/吴正丹采访/毛莉吴正丹后期/陆宁远--------------------------------------【推荐阅读】责编：吴正丹、陆宁远
外媒关注到，东南亚及欧洲等热门旅游目的地以各种方式热情欢迎中国游客。
美国有线电视网（CNN）报道说，许多国家敞开大门对中国游客表示欢迎，泰国、新西兰、丹麦、挪威、、西班牙、葡萄牙、奥地利等国旅游部门和驻华大使馆都在社交媒体上邀请中国游客。
《纽约时报》用“世界翘首以盼”来形容对中国游客回归的期待。
中国游客回归释放的红利被广泛期待。
据统计，今年春节期间，中国游客出境游整体订单同比增长640%，跨境机票订单增长4倍以上。
“之声”网站报道说，印度尼西亚巴厘岛期待更多中国游客。
目前，印尼旅游界业内人士对回归正常表示乐观，“随着中国游客重返印尼，巴厘岛的旅游业也逐步重新站稳脚跟”。
一位巴厘岛的店主对“德国之声”表示，“我希望中国游客重返巴厘岛，让我们的生意重新红火起来。
”英国《卫报》报道说，东南亚严重依赖中国游客，随着中国游客回归，泰国旅游业从业者“舒了一口气”，并感到“兴奋”。
泰国导游运营商安卡利对《卫报》表示，“如果你问游行业的任何一个人，我敢肯定，他们最希望看到的是中国游客。
”泰国暹罗商业银行首席办公室第一高级副总裁坎蓬·阿迪雷孔巴对《曼谷邮报》表示，中国游客恢复跨境游不仅是中国经济的积极因素，对高度依赖中国贸易、投资和旅游的国家来说也是利好因素。
包括德国国家旅游局在内的许多旅游负责机构近日也提到中国游客的“强大潜力”。
德国旅游专家阿尔特对“德国之声”表示，中国是世界上最大的游客来源市场，2023年的中国旅行者估计将达到亿人次。
到2030年，这一数字预计将增加到亿人次。
监制/王丕屹策划、审校/牛宁毛莉文案/武慧敏后期、运营/陆宁远责编：吴正丹、陆宁远
大陆航空主管部门2月1日通过《海峡两岸空运协议》联系渠道致函方面，呼吁双方相向而行，推动两岸航线恢复正常运转。
近期，台胞台商希望两岸恢复航线、全面重启“小三通”的呼声不绝于耳，大陆方面也积极采取相应措施，奈何民进党当局冷然以对，迟无动作，令人们对恢复两岸人员正常往来的期待一再落空。
大陆原有61个两岸空中客运航点，疫情以来，民进党当局单方面关闭了其中大多数，目前仅剩下4个。
春节前，大陆方面就提出希望能恢复两岸航线，方便台胞台商返乡过个团圆年，大陆相关航空公司也增加了两岸航点的航班班次。
可惜，一直到春节过去，民进党当局也没松口增加航点，令台商唯有叹息“回趟家真这么难吗？”海上航线“小三通”也有类似的情况。
在各方千呼万唤之下，3年前被民进党当局单方面暂停的两岸“小三通”海上客运航线近日终于部分复航，但与广大台胞期盼还有很大差距，仅限金门、马祖地区的民众及大陆配偶申请返乡，广大台商、台生、台干被排除在外，大陆民众也由于民进党当局限制，无法循此渠道赴台。
岛内民众愤而发起“还我小三通”游行、国民党金门籍“立委”一再追问陆委会、全国台企联发声明提要求，重重舆论压力下，民进党当局仍守着拖字诀，坚持只给“小三通”开一道小小门缝。
民进党当局暂停“小三通”、关闭两岸航点，都是以疫情为借口，其中有诸多歧视对待、政治操作甚至妖魔化污名化的做法，本就属于不合理限制。
过去的事暂且放下不论，现在大陆已对新冠病毒感染实施“乙类乙管”，各省各市的日常生活早已回归常态，春节期间通过“小三通”到台湾的旅客落地核酸检测阳性率为零，疫情已得到很好的控制，此时正是恢复两岸人员正常往来的大好时机，应该没争议。
民进党当局还曾以“需要两岸协商”等借口，把不重启“小三通”的锅甩给大陆。
在此必须再次申明的是，无论是全面重启“小三通”、恢复两岸航线还是恢复其他两岸交流事项，大陆方面都不存在障碍，而且一直是恳切呼吁、努力推动的一方。
虽受疫情等不利因素影响，2022年两岸各领域、各界别还是举办各类交流活动累计超过1000场次，若非大陆方面不懈努力，这一数字从何而来？“我们要共同努力，尽早、尽快地恢复两岸正常交往。
”国台办主任宋涛近日在厦门了解“小三通”部分复航情况时说的这句话，诚是大陆心声。
两岸还有不少领域的交流，深受民进党当局人为阻挠所苦。
比如，多家大陆驻台媒体因民进党当局不合理的限制已有近两年时间无法赴台驻点；两岸间举办的一些交流活动如海峡论坛、双城论坛等，处处受到民进党当局刁难；两岸教育领域交流，被民进党当局打上“统战”标签而举步维艰；一些广受岛内民众喜爱的大陆产品如爱奇艺影音播放平台等，被民进党当局无端扣上“危害安全”的帽子并禁用……要和平、要发展，要交流、要合作，是两岸同胞的共同心声。
两岸同胞对实现正常交流往来的意愿强烈，大陆高度重视并已全面做好准备。
民进党当局无论是以疫情还是其他借口阻挡两岸交流，都违背民意，不得人心。
值此春回大地、万象更新之际，民进党当局理当顺天应人，放弃过去的错误做法，撤除种种不合理障碍，让两岸交流交往尽快回归正常状态。
（黑白自在）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：武慧敏、吴正丹
2月7日，新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班在中央党校（国家行政学院）开班，习近平总书记在专题研讨班开班式上亲授这堂“新年第一课”。
此次“授课”的主题是中国式现代化。
如何正确理解中国式现代化？总书记明确指出，中国式现代化，打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。
一个“不等式”，一幅新图景，给人们提供了一个更好理解中国式现代化的切入口。
现代化作为一种世界现象和国际潮流，反映了人类社会从农业社会到工业社会、信息社会的历史巨变。
西方国家借助工业革命踏上现代化道路，中国则是现代化的后来者，这导致不少人陷入一种迷思，认为“东方停滞落后”、“西方先进发达”，现代化就是“西方化”。
然而，世界历史进程愈发表明，各国社会发展进步的实践不能套用西方理论，西方现代化道路也并非人类通向现代化的唯一途径。
在开班式上，总书记再次点明中国式现代化5个方面的中国特色。
这些中国特色也正是中国式现代化区别于西方现代化的显著标准。
——中国式现代化是人口规模巨大的现代化目前，世界上许多国家都在努力实现现代化，但真正实现现代化的国家和地区不超过30个，人口总数加起来不超过10亿。
正如总书记所说：“我国14亿人口要整体迈入现代化社会，其规模超过现有发达国家的总和，将彻底改写现代化的世界版图，在人类历史上是一件有深远影响的大事。
”中国式现代化在为14亿多中国人民谋幸福的同时，也将破解人口规模巨大的后发国家实现现代化发展的世界性难题，其艰难程度与巨大贡献也是西方式现代化所无法比拟的。
——中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化富裕是世界各国现代化追求的共同目标。
总书记在二十大报告中指出，我们坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
相较于西方资本主义文明以资本为轴心，一边是财富积累，另一边则是贫困积累，中国式现代化的比较优势在于始终坚持以人民为中心的发展思想。
正是因为坚持这一原则，我们才能在促进经济增长的同时，以举国之力完成了人类历史上前无古人的脱贫攻坚事业，为实现共同富裕的中国式现代化奠定了坚实基础。
——中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化作为一种文明进步，现代化是从传统文明向现代文明的范式转变。
在西方式现代化的字典里，现代化直接等同于工业化。
这使得西方式现代化在追求工业化发展的同时，无暇兼顾到其他领域发展。
我们提出的现代化目标是到中华人民共和国成立100周年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
中国式现代化是“五个文明”共同推进的现代化，既促进物的全面丰富，又强调人的全面发展，既涉及物质的富足，也强调思想的引领、文化的滋养、精神的支撑。
正如总书记所指出的，当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。
——中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化总书记曾指出：“我们建设现代化国家，走美欧老路是走不通的，再有几个地球也不够中国人消耗。
”“走老路，去消耗资源，去污染环境，难以为继！”所以，人与自然和谐共生成为中国式现代化的题中应有之义。
不同于西方“先污染、后治理”的现代化老路，中国式现代化是工业文明转向生态文明时代的现代化新路。
打破“人类中心主义”迷思，致力于建设人与自然和谐共生的中国式现代化，代表的必将是人类社会发展的趋势和方向。
——中国式现代化是走和平发展道路的现代化“走和平发展道路”从中国和世界关系的角度揭示了中国式现代化的内涵与特征。
“中国从一个积贫积弱的国家发展成为世界第二大经济体，靠的不是对外军事扩张和殖民掠夺，而是人民勤劳、维护和平。
”与历史上的资本主义现代化对内依靠剥削压迫，对外依靠殖民和侵略扩张不同，中国通过自我发展实现现代化，同时帮助他国发展。
总书记强调，推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业。
他在开班式上给“关键少数”提出要求：必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地。
迈上新征程，铺展中国式现代化图景，犯其至难而图其至远。
路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。
责编：张靖雯
一家跨国企业在选址研发中心时会考虑哪些因素？为什么越来越多外资研发中心落户中国？随着中国高水平对外开放不断推进，“研发”成为观察外资在华兴业发展的一个重要维度。
近日，国务院办公厅转发商务部、科技部《关于进一步鼓励外商设立研发中心的若干措施》（以下简称《措施》），推出支持开展科技创新、提高研发便利度、鼓励引进海外人才、提升知识产权保护水平等方面的系列举措。
这将进一步加大对外资研发中心的支持力度，促进外资更好地参与中国创新驱动发展战略，共享高质量发展带来的机遇。
“一大批外资研发中心快速成长，在北京、上海、粤港澳大湾区加速聚集”去年年底以来，全国各地多个重大外资项目签约落地，其中外资研发中心尤为亮眼。
今年1月，施耐德电气关键电源创新实验室在上海正式启动运营，全面支持电源、储能等关键技术产品的全球研发。
“中国拥有良好的创新环境、丰富的人才资源和生态伙伴资源，这些因素都吸引我们在中国持续投入。
”施耐德电气执行副总裁、中国及东亚区总裁尹正说。
去年12月，雅诗兰黛中国创新研发中心正式揭幕，这是雅诗兰黛集团在全球首家集研究、配方、包装和工程等于一体的综合性研发中心。
雅诗兰黛集团中国区总裁兼首席执行官樊嘉煜说，将加大创新研发，为中国消费者带来更多贴合需求和审美的新品。
“一大批外资研发中心快速成长，特别是在北京、上海、粤港澳大湾区三大国际科技创新中心呈现了加速聚集的态势。
”科技部成果与区域司副司长吴家喜说。
外资研发中心发挥着哪些独特作用？——吸引聚集高端创新要素。
外资研发中心是外资企业吸引聚集国内外高端人才的重要平台，也带动了企业研发投入的快速增长。
2012年到2021年，中国规模以上外商投资工业企业研发人员的全时当量从万人年增加到万人年，增长%；中国规模以上外商投资工业企业研发投入从亿元增加到亿元，增长%。
——促进带动高水平创新活动。
2012年到2021年，中国规模以上的外商投资工业企业有效发明专利数从万件增加到万件，增长%。
外资研发中心在基础前沿领域具有较强的创新能力，不仅有力推动了外资企业产出高质量的创新成果，也促进了中国各类创新主体加速研发创新的步伐。
——发挥国内外创新网络的互通互鉴作用。
近年来中国在信息、生物医药、新材料、新能源等领域聚集了一批高水平外资研发中心，推动中国加速融入全球产业链创新链。
“外资研发中心是我国科技创新体系的重要组成部分，对引进国际前沿技术和高端人才、提升产业技术水平和科技创新能力作出了积极贡献，也有力推动了全球产业链创新链高速发展。
”商务部部长助理陈春江说。
“以更大的力度和更实的举措支持外资研发中心发展”“越来越多外资企业在中国设立研发中心，说明中国市场的重要性在提升。
”商务部国际贸易经济合作研究院研究员聂平香对人民日报海外版记者说，市场是外资设立研发中心所看重的，同时，人才等资源要素、知识产权保护力度、营商环境等条件也至关重要。
陈春江介绍，在政策制定调研过程中，外资研发中心提出了一些共性的发展诉求，比如提高外籍人员工作便利度、获得金融支持、有更多机会参与政府项目、加大知识产权保护力度等。
为此，21个部门研究提出了支持开展科技创新、提高研发便利度、鼓励引进海外人才、提升知识产权保护水平等4方面16条政策举措。
“这些举措都是助力外资研发中心更好在华发展的实招、硬招。
”陈春江说。
例如，围绕上述外资研发中心的共性诉求，《措施》提出允许以团队为单位申请工作许可和工作类居留许可，给予告知承诺、容缺受理等便利；推动海外人才跨境资金收付便利化；鼓励金融机构为外资研发中心科技创新、从事基础和前沿研究提供金融支持等。
在许多外企重视的科技创新方面，新政明确要加强对外资研发中心申请认定高新技术企业等的指导，为外资研发中心设立和运营提供更加高效精准的服务；支持依法使用大型科学仪器、科技报告和相关数据等，为外资研发中心开展基础研究和关键共性技术的研发提供有力的条件支撑。
据了解，相关部门还将推动国家高新区、国家自主创新示范区在土地、产业、人才、宜业宜居环境等方面做好政策支持和服务保障。
“下一步，将以更大的力度和更实的举措支持外资研发中心发展，鼓励和引导在北京、上海、粤港澳大湾区、、武汉、西安等区域创新高地布局建设更多的外资研发中心。
”吴家喜说。
据介绍，商务部还将通过外贸外资协调机制重点外资项目工作专班，向有关外资企业、外国商协会“一对一”推送宣传材料，让相关企业能够了解政策、用好政策。
“持续促进外资稳存量、扩增量、提质量”早在《措施》出台前，多地已积极开展外资研发中心认定、支持等工作。
2022年，上海新认定跨国公司地区总部60家，外资研发中心25家，截至2022年底，累计设立外资研发中心531家。
北京也已认定英特尔、阿斯利康、日立等29家外资企业为北京市首批外资研发中心，近七成集中在信息技术、医药健康、人工智能等高精尖产业领域。
以研发中心为坐标去观察，可以看到近年来外资在华发展兴业的大趋势。
商务部数据显示，2022年，全国实际使用外资金额亿元，按可比口径同比增长%，折合亿美元，增长8%，保持稳定增长。
其中，大项目带动作用明显，合同外资1亿美元以上大项目实到外资亿元人民币，增长%，占全国实际使用外资的53%，为稳外资提供重要支撑。
中国贸促会近期对160多家在华外资企业和外国商会的调研显示，%的受访外资企业对2023年中国经济发展前景更有信心，%的受访外资企业表示将维持和扩大在华投资。
不少外企负责人公开表示，随着一系列提振信心政策陆续出台，对2023年中国消费市场回暖、整体经济向好充满期待。
陈春江介绍，2023年将持续“促进外资稳存量、扩增量、提质量”。
扩大市场准入。
积极推动合理缩减外资准入负面清单，进一步放宽准入门槛，加大现代服务业开放力度。
支持自贸试验区、自由贸易港、服务业扩大开放示范试点、国家级经开区等开放平台先行先试，稳步扩大制度型开放。
强化政策支持。
实施好2022年版《鼓励外商投资产业目录》，完善配套措施，确保优惠政策应享尽享，引导外资投向先进制造、现代服务、技术研发等领域，以及中西部和东北地区。
落实好制造业引资、外资研发中心等专项政策，加强督促指导和效果评估，确保各项政策“落地开花”。
优化投资环境。
深入实施外商投资法，保障外资企业平等进入市场，公平参与市场竞争。
支持各地开展常态化“走出去”“引进来”招商活动，加快推进一批重点外资项目尤其是标志性外资项目的落地。
“新的一年，我们将深入做好外资工作，相信会有更多外国投资者看好中国、投资中国，实现更好发展。
”陈春江说。
（记者李婕）原标题：十年间，中国规模以上外商投资工业企业研发投入增长%——中国出实招欢迎外资研发中心《人民日报海外版》（2023年02月07日第06版）责编：吴正丹、毛莉
“正定是我的第二故乡。
这里有悠久的历史，灿烂的文化，勤劳的人民。
我爱自己的故乡。
”这是习近平同志为《正定古今》撰写的序。
1982年3月至1985年5月，习近平同志任河北省正定县委副书记和书记。
工作三年多，走遍了全县。
四十多年前，刚刚从政的习近平同志，以改革的思路和创新的精神，探索走出一条保护与发展双赢的新路子，交出了正定古城这份答卷。
在正定主政期间，他身体力行推动文物抢救和保护工作。
组织文物普查、修复古寺古碑、健全保护制度，将古建、古树、古文物，划定保护范围、建立明确保护标识……正是这些高瞻远瞩的决策，让古城保护与发展并举的思想，数十年来根植于每一个正定人心里。
“历史文化遗产不仅生动述说着过去，也深刻影响着当下和未来；不仅属于我们，也属于子孙后代。
”如今，古街古巷、古寺古塔、古城古韵尽收眼底。
一砖一瓦都是文化，城墙街巷皆有故事。
正定，成为了一座“有记忆的城”。
习近平同志曾深情地说：“正定是我从政起步的地方。
”对正定念念不忘的年轻书记，三十年后成为了世界第一大政党的总书记。
新时代十年，我国文化建设被提升到一个新的历史高度，保护好城市历史文化遗存是习近平总书记给地方执政者出的一道必答题。
在他心中，这些承载着历史的文物分量很重。
“我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。
”时光荏苒，初心如磐。
从保护一个县、珍视一座城，到谋划一个国。
在党的二十大报告中，习近平总书记再次明确提出，“加大文物和文化遗产保护力度，加强城乡建设中历史文化保护传承”。
责编：张靖雯
2月9日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。
有记者就七国集团（G7）成员国正在讨论的制裁计划进行提问。
毛宁表示，中国在乌克兰问题上的立场是一贯明确的，我们始终坚持习近平主席提出的“四个应该”和“四个共同”，秉持客观公正立场，积极劝和促谈，为推动局势缓和发挥了建设性作用。
我们一贯反对没有国际法依据、未经安理会授权的单边制裁和“长臂管辖”，中方将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的正当合法权益。
（总台央视记者吴汶倩孔禄渊）责编：张荣耀
参考消息网2月8日报道据《工商时报》2月8日报道，台当局财政事务主管部门7日公布2023年1月进出口贸易数据，其中出口亿美元，创23个月以来新低；出口额同比降幅扩大至%，更创逾13年来最惨纪录。
展望未来，该部门认为首季出口仍将延续收缩趋势，且不排除整体降幅达两位数。
报道称，1月岛内11项主要出口货类“全数大幅滑落”，其中特别值得注意的是，电子零组件和集成电路出口年降幅各达%和%，跌幅分别创下11年和14年新高，显示消费电子产品需求疲弱效应扩散，连上游集成电路也难以幸免，电子产业景气进入修正期，且“跌幅相当大”。
据报道，台当局财政事务主管部门统计显示，1月出口亿美元、进口亿美元，分别是连续第五个月和第三个月下降，由于出口降幅大于进口，1月顺差缩减至亿美元，是3年来单月新低。
据报道，该部门表示，影响1月出口表现的因素包括全球景气趋缓、淡季效应和春节连假令工作天数大幅减少等；2月因工作天数增加，预估出口值回升、年降幅度也可望收敛，但整体来看，“大方向还是不好”。
报道称，据台当局财政事务主管部门透露，各产业汇报的景气状况显示，大部分产业对上半年看法普遍仍较保守，只能说目前情况是“还在筑底，但不确定是否已经触及底部，也不知道在底部停留时间是否会再延长”。
责编：李冉
新华社北京2月7日电党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央引领我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成和发展了习近平经济思想，为新征程上做好经济工作提供了行动指南。
2023年，面对依然复杂严峻的国际国内形势，以习近平经济思想为科学指引，全国上下勠力同心、勇毅进取，我们一定能推动经济运行整体好转，以高质量发展新成效为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。
新春伊始——广东中山。
几轮海外“抢单”后，一季度TCL空调订单量同比增长17%。
大年初四，依靠跨省招聘的技术工人，TCL空调器中山二厂提前开工。
北京。
东六环地下41米，国内在建最长城市地下公路隧道正加紧施工，建成后将有力促进京津冀区域交通协同发展。
春节后首个工作日，广东、上海、福建等多个省份明确各地“拼经济”的重点任务。
癸卯兔年，奋跃而上。
在习近平经济思想科学指引下，各地各部门按照中央经济工作会议部署，真抓实干，全力以赴稳经济促发展，着力推动经济加快复苏。
十余个省市推出发放消费券、延续购车补贴等举措，把恢复和扩大消费摆在优先位置；江苏、浙江等用工大省展开跨省招工，各地落实落细就业优先政策，开展招聘活动超万场；多地锚定先进制造业和数字产业化建设，以科技创新推动产业升级……1月份，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数均升至扩张区间，经济景气水平明显回升。
春节假期，我国实现国内旅游收入亿元，同比增长30%。
1月22日至2月1日，全国铁路发送旅客亿人次，已恢复至2019年春运同期的90%……国际货币基金组织近日发布的《世界经济展望报告》，大幅上调今年中国经济增长预期至%。
伟大时代孕育伟大思想，伟大思想引领伟大征程。
从明确“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，到明确社会主要矛盾发生历史性变化，判断我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段；从创造性提出新发展理念，到作出加快构建新发展格局的重大战略决策……以习近平同志为核心的党中央引领中国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。
聚焦解决改革发展基本问题，习近平经济思想引领中国经济从“有没有”转向“好不好”——向“美”而行，着眼社会主要矛盾变化，统筹需求与需要，三次产业结构持续优化，推动生态“美”、生活“美”。
笃“实”夯基，坚决遏制脱实向虚，全力支持实体经济发展、科技创新进步，把中国人的饭碗牢牢端在自己手里，巩固和发展全球最全工业门类。
求“效”有为，以正确处理政府和市场关系为关键全面深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。
以“协”善治，从新发展阶段出发，统筹经济与社会、人与自然、物质与精神，区域、城乡、物质文明和精神文明协调发展步履坚实。
“共”富“共”赢，从社会主义本质出发，统筹效率与公平，努力推动全体人民共同富裕取得新的实质性进展。
坚持用马克思主义政治经济学之“矢”射新时代中国经济发展之“的”，习近平经济思想标注了中国特色社会主义政治经济学的新高度，指引中国经济打开新天地、开辟新境界。
新时代10年，我国经济实力实现历史性跃升，年均增速达%，成为世界经济增长的主要贡献国；全球创新指数排名由第34位上升到第11位；历史性解决绝对贫困问题，全面建成小康社会，我国发展站在新的更高历史起点上。
过去三年，我国在有效应对全球五波疫情冲击、有效守护人民生命健康安全的同时，经济年均增长%。
2020年，我国成为全球唯一正增长的主要经济体。
2022年，党中央高效统筹疫情防控和经济社会发展，有效应对超预期因素冲击。
全年国内生产总值突破120万亿元，同比增长3%，取得殊为不易的成绩。
当前，我国经济运行正加速回升，但经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。
形势越复杂，任务越艰巨，越要加强党对经济工作的全面领导，将习近平经济思想全面贯彻到现代化建设各领域各方面，形成攻坚克难的强大合力。
实施扩大内需战略，是加快构建新发展格局的关键着力点——习近平总书记1月31日在中共中央政治局第二次集体学习时强调：“要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。
”2月4日，2023“老字号嘉年华”暨“惠享山东消费年”在青岛启动，释放促消费的暖意。
增强消费对经济发展的基础性作用和对优化供给结构的关键作用，加快形成更加强大的国内市场，同时努力稳定外需，提升国际循环质量和水平，就能下好先手棋、把握未来发展主动权。
坚持向改革开放创新要动力，塑造发展新动能新优势——向内看，瞄准企业在市场准入、运营等环节遭遇的问题，上海、浙江、山西、湖北等多地出台一系列优化营商环境的举措。
向外看，江苏、福建、山东、陕西等省份强化外资招引服务，加大现代服务业领域开放力度，为人员往来提供更大便利。
用好改革开放“关键一招”，围绕“深化要素市场化改革”“完善市场经济基础制度”“推进高水平对外开放”等重点聚力攻坚，就能不断激发市场活力，实现经济由大到强的新跨越。
坚持更好统筹发展和安全，有效防范化解各类风险挑战——地气渐暖，不少地方开始备战春耕，做好农资储备调运，抓好小麦、油菜春季田管，启动实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。
能源被喻为“工业粮食”。
海南多地深海能源项目开足马力建设，奋力为经济社会发展加“油”提“气”。
强化粮食、能源资源、重要产业链供应链安全，是底线也是根基。
面对更多逆风逆水的外部环境，有习近平经济思想的指引，我们一定能打好战略主动仗，推进高质量发展不停步，维护高水平安全不放松，我们一定能赢得优势、赢得主动、赢得未来。
（新华社记者姜琳、高敬、周圆）责编：秦雅楠
参考消息网2月8日报道《联合报》2月7日刊登社论，题为《恢复两岸交流，蔡政府勿再惺惺作态》。
全文摘编如下：台当局所谓“新内阁”上任后，交通管理部门负责人王国材说，今年来台旅客目标600万人次，其中包括百万大陆旅客，欢迎陆客来台。
大陆航空运输协会随后致函台当局，提议恢复两岸航点；国台办也称疫情已趋平稳，要求广州等16个台胞较集中的航点优先复航。
未料，岛内民航管理机构却官腔官调地答称，已收到“申请”，正在讨论中；交通管理部门也说，还在考虑运量问题，评估妥善就会开放。
文章指出，吊诡的是，恢复两岸航点，对岸倒成了“请求方”，而台当局则是“准驳者”，仿佛手握审批的生杀大权。
事实上，目前台湾仍未开放陆客观光或自由行，恢复航点造福的都是台胞，蔡当局何以要把姿态摆这么高？陆方要求的16个航点目前尚未公布，但据悉，除了广州、南京、杭州、福州、武汉、郑州、合肥、海口、西安、沈阳、长沙及哈尔滨等12个省会外，另4个航点，重庆是直辖市，深圳是中国硅谷，无锡是制造业重镇，宁波更是吞吐量大港，每个航点都是台商汇聚之地。
这些航点，若根据台商往返需要、未来争取陆客来台观光需要，乃至台民众赴陆探亲和观光需要，分阶段次第开放，应该都是务实且必要的做法。
文章分析指，蔡当局官员的态度却南辕北辙，相互矛盾。
“陆委会”“主委”邱太三声称，会恢复的“不只有16个航点”，但希望陆方更多公开疫情。
王国材则说，目前开放的4航点搭乘率都在五成以下，一次增加16个航点，可能有些航线没人搭乘。
这两种说法，是双方忘了“对嘴”，还是剧本仍未写好，只好各唱各的调？邱太三的态度看似积极，但拿疫情为由阻挡，却是刻意推托。
事实上，自陆入境旅客的确诊率已降到2%以下，与其他国际旅客没有差异；再拿疫情阻挡，已失去正当性。
至于王国材的理由，则明显逻辑不通。
目前开放的航点之所以搭乘率不高，主要是台胞分布在大陆不同地区，光是到达航点之内陆交通就要耗掉许多金钱、时间和精力，极其不便。
若能多增加几个对岸区域性枢纽航点，包括准许台商台胞利用金马“小三通”返台，才真正有助于台胞返乡的便利性和经济性。
这篇文章认为，值得注意的是，近期北京的对台政策，在政经面已明显释放善意。
民进党若继续以“抗中保台”阻挡两岸交流，将受到民众厌恶。
3年前，民进党当局以防疫为由，将大陆两岸航点从61个缩减到4个，丑化大陆的“政治大戏”也随之登场。
北京用“以疫谋独”概括蔡当局的举措，蔡当局则继续建构“抗中”堡垒。
但选民并不盲目，人们看穿民进党牺牲民众的利益来营造民进党的利多，这正是民进党去年底大败的主要原因之一。
被疫情封锁的世界已宣告解封，台当局的步调难道还更慢？责编：李冉
土耳其机场（资料图）海外网2月8日电据英国《卫报》8日报道，土耳其6日地震后，全球各地的救援人员蜂拥而至，加上不敢回家的避难者，土耳其加济安泰普国际机场目前睡满了人。
土耳其加济安泰普的气温仅略高于冰点。
经历过强震后，当地幸存者不敢回家，加济安泰普国际机场成为众多民众的避难场所。
百余人裹着毯子躺在机场候机楼的休息室，而这里原本用于接待土耳其政客和名人。
由于当地多次发生余震，土耳其政府已下令禁止人们居住在公寓楼里。
20岁的学生埃安奇和其5位家人也在机场休息室中避难。
他说，“我们非常害怕，但在这里睡觉和吃饭很安全。
我们不知道什么时候能离开。
“土耳其灾难和应急管理署表示，地震期间至少造成5606座建筑物倒塌，19574名救援人员正在进行赈灾工作。
地震摧毁了土耳其城市多处整栋公寓楼，并给数百万因多年战争而流离失所的叙利亚人造成了更大的破坏。
（海外网/王珊宁）海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：王珊宁、李萌